Abre los ojos.
¿De aquí viene nuestra magia?
Esta vela contiene el milagro
que recibió nuestra familia.
¿Cómo conseguimos un milagro?
Hace mucho tiempo,
cuando mis tres bebés acababan de nacer,
tu abuelo Pedro y yo
tuvimos que huir de nuestro hogar.
Y aunque se nos unieron muchos...
esperando encontrar un nuevo hogar,
no pudimos escapar de los peligros.
Y perdimos a tu abuelo.
Pero, en nuestro momento más oscuro,
recibimos un milagro.
La vela se convirtió en una llama mágica,
que nunca se podía apagar.
Y nos bendijo con un refugio
en el que vivir.
Un lugar asombroso.
Un encanto.
El milagro creció.
Y nuestra casa,
nuestra propia casita...
cobró vida para resguardarnos.
Cuando mis hijos crecieron,
el milagro bendijo a cada uno,
con un don mágico para ayudarnos.
Y cuando sus hijos crecieron...
También recibieron magia.
¡Eso es!
Y todos los dones
de nuestra familia unidos...
han convertido
a nuestra nueva casa en un paraíso.
Esta noche,
esta vela te dará tu don, mi vida.
Fortalece nuestra comunidad,
fortalece nuestro hogar.
Haz que tu familia se enorgullezca de ti.
Que mi familia se enorgullezca.
Sí, casita, ya vamos.
¿Cuál crees que será mi don?
Eres una maravilla, Mirabel Madrigal.
El don que te espere...
será tan especial como tú.
Que tu familia se enorgullezca.
¡Buenos días, abuelo!
¿Cuándo dan el don mágico?
La ceremonia de mi primo es esta noche.
¿Cuál es su don?
¡Ya lo veremos!
¿Cuál es el tuyo?
¿Quién quiere saberlo?
¡Nosotros!
Nosotros, no puedo hablar de mí.
Sólo soy parte de los increíbles Madrigal.
¿Los increíbles Madrigal?
No me van a dejar en paz, ¿verdad?
Casita, ayúdame.
¡Cajones!
¡Suelos!
¡Puertas!
¡Vamos!
Este es nuestro hogar,
aquí viven todas las generaciones.
Está lleno de música, con un ritmo propio.
Esta es mi familia,
la más perfecta de las constelaciones.
Hay muchas estrellas y todas brillan.
Pero es la abuela la que manda aquí.
Ella fue la que nos trajo aquí.
Y cada año las bendiciones crecen.
Tienen muchas cosas que aprender,
así que,
¡bienvenidos a la familia Madrigal!
El hogar de la familia Madrigal.
¡Allá vamos!
Un lugar donde todos son
fantásticos y mágicos.
Yo formo parte de la familia Madrigal.
- ¡Vaya, son ellos!
- ¿Cuáles son los dones?
- ¡No recuerdo todos!
- No sé quién es quién.
Está bien, tranquilos.
- ¡Es físicamente imposible!
- ¡Cuéntanoslo todo!
- ¿Cuáles son tus poderes?
- ¡Dinos qué hacen todos!
Por eso el café es para los mayores.
Mi tía Pepa.
Su humor afecta al tiempo.
Cuando es infeliz,
las temperaturas hacen cosas raras.
Mi tío Bruno...
¡De Bruno no se habla!
Dicen que veía el futuro.
Un día desapareció.
Esa es mi madre, Julieta, este es su don.
La verdad es que te cura con una comida.
Sus recetas son remedios de verdad.
Si les impresiona,
imaginen lo que siento yo.
¡Mamá!
Bienvenidos a la familia Madrigal.
El hogar de la familia Madrigal.
¡Abran paso!
Sé que suena fantástico y mágico.
Pero yo formo parte
de la familia Madrigal.
Dos se enamoraron de la familia Madrigal.
Y ahora forman parte
de la familia Madrigal.
Sí, tío Félix se casó con Pepa
y mi papá se casó con Julieta.
Así la abuela se convirtió
en la abuela Madrigal.
Vamos.
Juramos ayudar siempre
a los que nos rodean.
Y merecer el milagro que nos encontró.
El pueblo sigue creciendo,
el mundo sigue girando.
Pero trabajo y dedicación
harán que el milagro siga ardiendo.
Y cada nueva generación
debe hacer que el milagro siga ardiendo.
¿Cuál es hermana y cuál prima?
¡Son muchos!
¿Cómo te enteras?
De acuerdo.
En nuestra casa hay muchos niños,
así que vamos a animar.
¿Saben por qué?
¡Toca recuento de nietos!
¡Recuento de nietos!
La prima Dolores tiene un oído sin igual.
Camilo cambia de forma.
Antonio recibe su don hoy.
- Mis hermanas mayores Isabela y Luisa.
- Isabela y Luisa.
Una fuerte, una grácil, la perfección.
- Isabela.
- Crea una flor y el pueblo enloquece.
Isabela.
Es la perfecta hija perfecta.
Luisa.
Y Luisa es superfuerte.
La belleza y la fuerza nunca se equivocan.
- ¡Prepárense!
- ¡Voy, abuela!
Así es la vida en la familia Madrigal.
Ahora conocen a la familia Madrigal.
Donde todos son fantásticos y mágicos.
Así somos en la familia Madrigal.
¡Adiós!
Pero, ¿cuál es tu don?
Debo dejarles, es la vida Madrigal.
Pero ya conocen a la familia Madrigal.
No pretendía ser autobiográfica.
Hagamos un repaso de la familia Madrigal.
- ¿Y Mirabel?
- Empieza por la abuela.
La tía Pepa controla el clima.
¿Y Mirabel?
Mi mamá, Julieta, te cura con una arepa.
- ¿Y Mirabel?
- Mi papá Agustín...
es torpe, pero buena persona.
¿Y Mirabel?
Querían saber qué hacen,
tengo hermanas y primos.
Mirabel.
Mi primo Camilo no para,
hasta que te hace sonreír.
Mi prima Dolores
oye al coro desde lejos venir.
El señor Mariano.
Cásate con mi hermana,
aunque es una diva.
He dicho demasiado, pero debo irme.
- Mi familia es increíble.
- Mirabel.
- Y yo formo parte.
Bueno...
¡Mirabel!
¿Qué haces?
Preguntaban sobre la familia y...
¡Iba a contarnos
cuál es su increíble don!
Mirabel no recibió un don.
¿No recibiste un don?
¡Mirabel! ¡Una entrega!
Te he dado el especial,
porque eres la única Madrigal sin don.
Es el "Especial no Especial",
porque no tienes un don.
Gracias.
Y deséale suerte a Antonio.
La última ceremonia fue un lío.
Fue la tuya y no funcionó.
Si yo fuera tú, estaría muy triste.
Pues amiga mía, yo no lo estoy.
Porque la verdad es que con o sin don,
soy igual de especial que toda mi familia.
¿Quién quiere más rosa?
¿Dónde dejo el carro?
A lo mejor tu don es negar la realidad.
¡He hecho un arcoíris!
Quita las bandejas de ahí.
Perdón. Disculpa.
Dolores,
¿oyes si alguien llega tarde?
Levántalo más. Más.
- Eso de ahí está bien.
- Sí.
Camilo, ¡necesitamos otro José!
¡José!
Luisa, ¡el piano va arriba!
¡Voy! Cuidado, hermanita.
La noche de mi niño debe de ser perfecta.
Habrá visitas.
Y nada está listo.
¡Las flores!
¿Alguien ha dicho flores?
¡Isabela!
¡Nuestro ángel!
No aplaudan, por favor.
- Gracias.
- No es nada.
Te doy un consejo de hermana.
Si no te esforzaras tanto,
no estarías en medio.
Isa, esto es ayudar.
Y yo no estoy en medio.
Tú sí.
Perdón.
Mi vida, ¿estás bien?
No tienes que pasarte.
Lo sé, mamá.
Quiero poner de mi parte,
cómo toda la familia.
Tiene razón, amor.
Es la primera ceremonia desde la tuya.
Muchas emociones.
- ¡Picadura de abeja!
- Te entiendo.
Cuando tú tío Félix y yo
entramos en la familia,
forasteros sin un don,
que nunca lo tendrían,
rodeados de lo excepcional,
era fácil sentirse...
"decepcional".
De acuerdo, papi.
- Sólo digo que lo entiendo.
- Come.
Mi amor, si quieres hablar...
Tengo que sacar esto.
La casa no se va a decorar sola.
Perdón, podrías. Estás genial.
- Corazón, ¡recuerda!
- Sí, recuerda.
¡No tienes nada que demostrar!
- Pónganse aquí.
- ¡Limpien los cuartos!
Por muy grandes que sean.
¿Han visto mi tiple?
¡Una hora!
¡No!
¿Y si dejas la decoración
en manos de otro?
No, eran una sorpresa para ti.
Mirabel, sé que quieres ayudar.
Pero hoy todo debe salir perfecto.
Todo el pueblo depende
de nuestra familia, de nuestros dones.
La mejor forma de que algunos ayudemos
es quedándonos al margen.
Deja que el resto de la familia haga
lo que se les da bien.
¿De acuerdo?
- ¡Pepa! ¡Tienes una nube!
- Lo sé, mamá.
Pero ahora no encuentro a Antonio.
¿Qué quieres de mí?
Mamá, pórtate bien con Mirabel.
Sabes que esta noche será difícil.
Si la ceremonia del don
no sale bien esta vez,
esta noche será difícil para todos.
¡Antonio!
Todos te están buscando.
Este regalo se autodestruirá,
si no lo tomas...
en tres,
dos,
uno...
¿Estás nervioso?
No te preocupes por nada.
Conseguirás tu don, abrirás esa puerta
y será lo mejor del mundo.
Lo sé.
¿Y si no funciona?
Bueno, en ese caso imposible,
te quedarías
en el cuarto de los niños conmigo.
Para siempre.
Y serías sólo mío.
Ojalá tú tuvieras una puerta.
¿Sabes qué?
No tienes que preocuparte por mí.
Porque tengo una familia increíble
y una casa increíble.
Y un tú increíble.
Verte recibir tu don y tu puerta...
me hará más feliz que nada.
Pero sí que echaré de menos
al mejor compañero de cuarto del mundo.
Sé que te gustan los animales.
Te he hecho esto para que,
cuando te mudes a tu nuevo cuarto,
siempre tengas algo para acurrucarte.
Muy bien, hombrecito, ¿estás listo?
Perdón, ¡un abrazo más!
¡De acuerdo, ya vamos!
¡Ahí tienes!
Cecilia, ¡choca!
Ahí estás.
¡Hay que ver! Qué mayor.
Pepi, amor, lo vas a mojar.
Tu papá está muy orgulloso de ti.
Yo no hablo así.
La abuela dice que es la hora.
Te esperaremos en tu puerta.
De acuerdo.
¡De acuerdo, lo dejo!
Hace cincuenta años,
en nuestro momento más oscuro,
esta vela nos bendijo con un milagro.
El mayor honor para nuestra familia...
ha sido usar nuestras bendiciones
para servir a esta querida comunidad.
Esta noche nos reunimos una vez más...
para que uno más entre en la luz...
y nos haga sentir orgullosos.
No puedo.
Te necesito.
Adelante, vamos a llevarte a tu puerta.
¿Usarás tu don para honrar
a nuestro milagro?
¿Servirás a esta comunidad
y fortalecerás a nuestro hogar?
Te entiendo.
¡Claro que pueden venir!
¡Tenemos un nuevo don!
¿Es más grande por dentro?
¿Adónde quieres ir?
- ¡Qué bien!
- ¡De acuerdo! ¡Está bien!
Ha sido increíble.
¡Sabía que podrías!
Un don tan especial como tú.
¡Hay que tomar una foto!
¡Todos! ¡Vengan!
¡Es una noche fantástica! ¡Es perfecta!
Digan todos...
No te disgustes ni te enfades, qué va.
No te lamentes ni estés triste, qué va.
Sigo formando parte
de la familia Madrigal.
Y estoy bien, no me pasa nada.
Me mantendré al margen,
mientras los veo brillar.
No estoy bien.
No puedo mover montañas,
no hago que las flores florezcan.
No soporto otra noche en mi cuarto...
esperando un milagro.
No puedo curar lo que roto está.
No puedo controlar la lluvia,
ni un huracán.
No puedo contener
el dolor invisible y callado.
Siempre esperando un milagro.
Siempre caminando sola.
Siempre queriendo algo más.
Como si siguiera en esa puerta,
deseando brillar...
como brillan los demás.
Sólo necesito un cambio.
Sólo necesito una oportunidad.
Sólo sé que no puedo quedarme al margen.
¡Abre los ojos!
Montañas movería.
Árboles y flores haría crecer.
Que alguien me diga adónde tengo que ir.
Estoy esperando un milagro.
Un milagro.
Lo roto curaría.
A esta familia algo nuevo enseñaría.
Verían quién soy por dentro.
¿Qué puedo hacer?
Estoy harta de esperar un milagro,
así que allá voy.
Estoy preparada.
Vamos, estoy preparada.
He sido paciente, leal y sensata.
Bendíceme ahora,
cómo nos bendijiste hace años...
cuando nos diste un milagro.
¿Llego tarde para un milagro?
¡Vamos, abuela!
¡La casa corre peligro!
Se caían las tejas
y había grietas por todas partes.
La vela casi se apaga.
Enséñamelo.
¿Qué?
No, eso es...
Las grietas estaban ahí.
Había por todas partes.
La casa corría peligro, la vela estaba...
Abuela, te prometo que...
Ya basta.
A la Casa Madrigal no le pasa nada.
La magia es fuerte.
Tanto como la bebida.
¡Por favor! ¡Música!
Si me lo he inventado,
¿cómo me he cortado?
Nunca arruinaría la noche de Antonio.
¿De veras crees eso?
Yo creo que hoy ha sido
un día muy difícil para ti.
Eso...
Estaba cuidando de la familia.
Puede que no sea superfuerte como Luisa
o primorosa
como la señorita perfecta Isabela,
que nunca se despeina, pero...
Da igual.
Ojalá pudieras verte, como te veo yo.
Eres perfecta tal como eres.
Eres tan especial,
como todos en esta familia.
Acabas de curarme la mano
con una arepa con queso.
Te he curado la mano
con mi amor por mi hija,
que tiene un cerebro maravilloso,
- un gran corazón, unas gafas preciosas...
- ¡Detente!
¡Mamá!
Sé lo que vi.
Mira,
mi hermano Bruno perdió el rumbo.
No quiero que te pase lo mismo.
Vete a la cama.
Mañana te sentirás mejor.
Pedro.
Te necesito.
Grietas en nuestra casita.
Si nuestra familia supiera
lo vulnerables que somos en realidad...
Si nuestro milagro se muere...
No podemos volver a perder nuestro hogar.
¿Por qué sucede?
Ábreme los ojos.
Si la respuesta está aquí,
ayúdame a encontrarla.
Ayúdame a proteger a nuestra familia.
Ayúdame a salvar nuestro milagro.
Yo salvaré al milagro.
¿Cómo salvo un milagro?
Descubriré qué le pasa al milagro.
No tengo ni idea.
Pero hay una persona en esta familia
que se entera de todo.
Si hay alguien que sepa
qué le pasa a la magia...
¡Oye!
Tiene que ser ella.
Dolores, hola.
Tú eres mi prima preferida,
puedo contarte todo,
así que tú puedes contármelo todo.
Como el problema con la magia
que no preocupó a nadie,
pero quizá hayas oído algo
que yo deba saber.
¡Camilo! Deja de hacerte pasar
por Dolores para repetir.
Había que intentarlo.
La única
que se preocupa por la magia eres tú.
Y las ratas que hablan por las paredes.
Luisa también. Me pasé la noche
oyendo su tic en el ojo.
Ahí está.
¡Todos a la mesa! Vamos.
- Luisa.
- Familia.
Todos estamos agradecidos
por el maravilloso don de Antonio.
Les dije que te calentaran el asiento.
Gracias, Toñito.
Seguro que hoy descubrimos
cómo usar tus bendiciones.
Luisa, Dolores dice
que estás de nervios.
¿Sabes algo
de lo que pasó anoche con la magia?
- ¡Sí que sabes!
- ¡Mirabel!
- Si no puedes atender, te ayudo.
- Yo...
¡Casita!
Como decía,
no debemos tomarnos
nuestro milagro a la ligera,
así que hoy trabajaremos el doble.
- Yo ayudaré a Luisa.
- Detente.
Primero, un anuncio.
He hablado con los Guzmán
sobre la pedida de Mariano a Isabela.
Dolores, ¿tenemos fecha?
Esta noche. Quiere cinco bebés.
¡Maravilloso!
Un joven tan distinguido
con nuestra perfecta Isabela...
traerá una nueva generación
de bendiciones mágicas
y hará más fuertes a las dos familias.
Está bien.
Nuestra comunidad cuenta con nosotros.
Luisa, oye. ¿Qué?
- Perdón.
- ¿A ti qué te pasa?
¡Oye, Luisa, espera!
- Luisa, ¿puedes desviar el río?
- Ahora mismo.
- Luisa, los burros.
- Voy.
¡Luisa!
¡Un segundo!
Cuéntame lo de la magia.
¿Qué pasa?
¿Qué ocultas?
Nada. Tengo mucho trabajo,
mejor vete a casa.
Luisa, mi casa está inclinada.
Dolores dice que tienes un tic,
y nunca tienes.
Algo te pone nerviosa.
Muévete.
Harás que se me caiga un burro.
Luisa, dime...
- Dime lo que pasa.
- No pasa nada.
Está claro que algo te preocupa.
Si sabes qué le pasa a la magia
y no me cuentas lo que pasa...
¡No pasa nada!
Vaya, perdón.
Me he pasado.
Lo que quería decir...
¿Por qué iba a pasar algo?
Estoy bien. La magia también.
Luisa está bien. No estoy nerviosa.
Tu ojo hace esa cosa que...
Yo soy la fuerte, no soy nerviosa.
Soy dura como la roca.
De acuerdo.
Muevo montañas, Iglesias traslado.
Y resplandezco porque sé lo que valgo.
Claro, bueno... ¿Adónde van?
Nunca pregunto cuánto hay que trabajar.
Soy indestructible, dura de pelar.
Diamantes y platino...
los encuentro y los afino.
Hago lo que se me manda,
rompo todo a demanda.
Pero bajo la superficie, qué desquicie.
Una equilibrista de circo de tres pistas.
Bajo la superficie,
¿Hércules dijo alguna vez:
"Contra Cerbero no quiero luchar"?
Bajo la superficie me siento inútil,
si no puedo servir.
Un fallo o una grieta.
La cosa aprieta.
La gota que colma el vaso.
¿Qué gota colma el vaso?
Es una presión que gotea,
gotea, gotea sin parar.
Presión que te empuja,
empuja, empuja hasta estallar.
Dáselo a tu hermana, que es mayor.
Dale las cargas
con las que no podemos tú y yo.
¿Quién soy, si no hago mi papel?
Si caigo ante la presión que aprieta,
aprieta, aprieta sin soltar.
Presión que insiste,
insiste, insiste hasta explotar.
Dáselo a tu hermana, que fuerte está,
a ver si ella aguanta un poco más.
¿Quién soy yo, si no puedo con todo?
Si fallo.
Bajo la superficie...
escondo mis nervios y empeora.
Temo que algo nos hará daño.
Bajo la superficie...
el barco no cambia de rumbo,
sabiendo lo grande que es el iceberg.
Bajo la superficie pienso en mi propósito.
¿Cómo puedo conservarlo?
Alinea las fichas de dominó.
Sopla un viento suave,
pero procuras que no se caiga.
Pero sigue y sigue.
Espera.
Si yo pudiera deshacerme...
de las asfixiantes expectativas,
¿podría sentir la alegría
o la vida tranquila?
Un sencillo placer
vivir, en vez de medir...
esta presión constante que crece.
Que no para,
porque lo único que conozco es...
Presión que gotea, gotea, gotea sin parar.
Presión que te empuja,
empuja, empuja hasta estallar.
Dáselo a tu hermana, que no le pesa.
A ver si puede con todo lo que le echan.
Mírala desfallecer y doblarse,
pero nunca se rompe.
No hay errores.
Sólo presión que aprieta,
aprieta, aprieta sin soltar.
Presión que insiste,
insiste, insiste hasta explotar.
Dáselo a tu hermana y no te preguntes...
si la misma presión a ti te hunde.
¿Quién soy, si no tengo
lo que hay que tener?
Ni grietas, ni fracturas...
ni errores, ni presión.
Creo que cargas con demasiado.
A lo mejor me paso un poco.
Sí.
Deberías saber una cosa.
Anoche, cuando viste las grietas,
me sentí... Débil.
¿Qué?
- ¡Luisa! ¡Los burros!
- ¡Voy!
Espera.
¿A qué te refieres?
¿Qué hace daño a la magia?
No lo sé, pero una vez
oí hablar a los mayores.
Antes de que tío Bruno se fuera,
tuvo una visión horrible sobre eso.
¿Tío Bruno? ¿Qué vio?
Nadie lo sabe.
Nunca lo encontraron.
Pero si le pasa algo a la magia,
empieza por la torre de Bruno.
Encuentra esa visión.
¿Cómo se encuentra una visión?
¿Qué estoy buscando?
Si la encuentras, lo sabrás.
Pero ten cuidado.
Por algo está prohibido entrar ahí.
Son una pareja perfecta.
Perfectísima.
Y buenísima para el encanto.
¿Puedes parar la arena?
¿No puedes ayudar aquí?
Estaré bien.
Tengo que hacerlo.
Por ti, por la abuela...
Y puede que un poco por mí.
"Encuentra la visión, salva el... ".
Hola.
Son muchas escaleras.
Pero me acompañará un amigo.
No.
Ha salido volando.
Está bien.
Bienvenida a la familia Madrigal.
Hay muchas escaleras en la Casa Madrigal.
Podría haber otra forma de subir
con nuestra magia, pero no.
¡La magia es que haya tantas escaleras!
Bruno, ¡tú cuarto es el peor!
Vamos.
De acuerdo, puedo hacerlo.
¡Gallina!
No hay nada.
¿Qué está haciendo daño a la magia?
Yo.
¿De dónde vienes con tanta prisa?
Lo siento, estaba...
¿Qué tienes en el cabello?
¡Mi don!
- ¡Estoy perdiendo mi don!
- ¿Qué?
Mirabel y yo hablamos
de que cargo con demasiado.
Intenté cargar menos, pero eso me frenaba.
Sabía que decepcionaría a todos.
Me sentí fatal,
así que tomé todos los burros,
pero cuando fui a echarlos
en el establo...
¡pesaban!
¿Qué has hecho?
¿Qué le has dicho?
Nada. Yo no...
Mirabel, tengo que ir por los Guzmán
para la pedida de Isabela.
No te acerques a Luisa,
hasta que yo hable con ella.
Esta noche no puede haber más problemas.
Y deja de hacer lo que estés haciendo.
¿Por qué salgo en tu visión, Bruno?
¡Tía! Jo.
Lo siento, no quería...
¡Fus!
Quería tomar las cosas de Toñito,
y oí el nombre innombrable.
Genial. Truenos.
Que llevarán a un chispeo.
El chispeo llevará a una llovizna.
Cielos despejados.
¿Tía Pepa? Si Bru...
Si él tuvo una visión sobre alguien,
¿qué significa?
De Bruno no se habla.
Lo sé, es en teoría.
Si él te viera...
Mirabel, por favor,
hay que prepararse para los Guzmán.
¿En general era positivo,
menos positivo...?
- ¡Era una pesadilla!
- ¡Félix!
Debe saberlo, Pepi.
De Bruno no se habla.
Veía algo terrible.
Y entonces...
¡Pasaba!
De Bruno no se habla.
¿Y si no entendías la visión?
Pues ya podías averiguarlo,
porque iba por ti.
No se habla de Bruno, no, no, no.
De Bruno no se habla.
- Pero era mi boda.
- Era nuestra boda.
Nos preparábamos
y no había una sola nube en el cielo.
No se permitían nubes en el cielo.
Bruno llegó con una sonrisa pícara.
Trueno.
¿Lo cuentas tú o lo cuento yo?
Lo siento, mi vida.
Sigue.
Bruno dice que parece que va a llover.
¿Por qué se lo dijo?
Al hacerlo me inunda el cerebro.
Abuela, toma el paraguas.
Casados en medio de un huracán.
Qué día más feliz, pero qué desliz.
No se habla de Bruno, no, no, no.
De Bruno no se habla.
Oye.
Crecí temiendo que Bruno tropezara.
Siempre le oigo farfullando.
Yo lo asocio
con el sonido de arena cayendo.
Qué gran carga un don tan poderoso.
Dejaba a la abuela y la familia temblando.
Enfrentados a profecías que no entendían.
¿Lo entiendes?
Casi dos metros de altura,
con ratas por la espalda.
Todo se oscurece cuando te llama.
Ve tus sueños
y de tus gritos se hace dueño.
No se habla de Bruno, no, no, no.
De Bruno no se habla.
Me dijo que mi pez moriría.
Al día siguiente, muerto.
No, no.
Me dijo que me saldría barriga
y he aquí su predicción.
- No, no.
- Me dijo que mi cabello desaparecería
y ahora mira este melón.
No, no.
Tu destino queda sellado,
cuando leen tu visión.
Me dijo que la vida de mis sueños...
se me prometería y sería mía.
Me dijo que mi poder crecería...
como las uvas en la viña.
Mariano está llegando.
Me dijo que el hombre de mis sueños...
quedaría fuera de mi alcance.
Prometido a otra.
- Es como si lo oyera.
- Hermana...
No quiero oírte una sola palabra.
Puedo oírlo ahora.
Bruno.
Sí, sobre Bruno.
Necesito saber cosas sobre Bruno.
Dame la verdad y toda la verdad, Bruno.
Isabela, ¡ha llegado tu novio!
Es hora de cenar.
- Era el día de mi boda.
- El día de nuestra boda.
- No había una sola nube en el cielo.
- No se permitían nubes en el cielo.
Me dijo que mi poder crecería.
- Trueno.
- ¿Lo cuentas tú o lo cuento yo?
Ya viene Mariano.
- Bruno dice que parece que va a llover.
- ¿Por qué se lo dijo?
- Al hacerlo me inunda el cerebro.
- Abuela, toma el paraguas.
Casados en medio de un huracán.
Está aquí.
No se habla de Bruno, no.
¿Por qué he hablado sobre Bruno?
Ni una palabra sobre Bruno.
¡Nunca debí mencionar a Bruno!
¡Miraboo!
Vístete de fiesta, que...
Entré en la torre de Bruno.
Encontré su visión.
La familia peligra.
La magia se muere, la casa se rompe.
Luisa se queda sin don.
Y creo que es todo por mi culpa.
¿Papá?
No decimos nada.
La abuela lo quiere todo perfecto.
Mientras estén los Guzmán,
no has ido a la torre de Bruno,
la magia no se muere, la casa no se rompe.
El don de Luisa no desaparece.
Nadie lo sabrá.
Tú has como si nada.
Nadie tiene por qué saberlo.
Yo lo sé.
Se lo contará a todos.
¡A comer!
La unión de los Guzmán y los Madrigal
será buena para el encanto.
Sí. Esperemos que esta noche
no sea un desastre.
¡Por la noche perfecta!
¿Aguacate?
Camilo.
Colócate la cara.
¿Agua?
Mirabel.
La crema, ¿por favor?
Papá, ¿la crema?
La visión de Bruno.
Pepa, la nube.
Cielos despejados.
La visión de Bruno.
¿Mirabel?
¿Está todo bien?
Todo va genial.
Es que está nerviosa.
Por qué te declares.
Hazlo.
- Sí.
- Lo antes posible.
La verdad es que iba...
La verdad es que ibas.
¡Bien!
Bueno, como todos tienen un talento,
mi Mariano quería empezar
con una canción.
Luisa, ¿acercas el piano?
De acuerdo.
La tradición familiar es cantar después.
Isabela, la más divina
de todos los Madrigal.
Vas genial.
La flor más perfecta
de todo este encanto...
¡No!
De todo este encanto...
¿Quieres casarte...?
¡No!
¿Qué está pasando?
¡Mirabel sale en la visión!
¡Destruirá la magia y estamos perdidos!
Abuela, ¡por favor!
Tiene que haber una explicación.
¡Te odio!
- ¡Soy un fracaso!
- ¡Luisa!
¿Qué has hecho?
¡Yo no hago nada!
¡Es la visión de Bruno!
¡La magia es fuerte!
¡Todo está bien!
Somos los Madrigal.
¡Mirabel!
¡Oye!
No pasa nada, mami.
Inhala, exhala.
¡Detente!
¡No!
¡Ayuda!
¡Ayúdame!
Estás muy sudada.
¡No!
- Adiós.
- ¿Qué?
No. ¡Espera!
¡Detente!
¿Por qué tomaste la visión?
Toc, toc, toc.
Toca madera.
¿Qué significa?
¿Por eso has vuelto o...?
¿Tío Bruno?
Toc, toc, toc.
Toca madera.
No debían ver esa visión.
Nadie debía verla.
- Pero...
- Un poco de sal.
Azúcar.
Espera.
¿Has estado tapando las grietas?
¿Eso? No.
Me dan demasiado miedo.
Las grietas las tapa Hernando.
- ¿Quién es Hernando?
- ¡Soy Hernando y no temo a nada!
Soy yo.
Solía decir que mi don era actuar.
Soy Jorge.
Hago la masilla.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Nunca te fuiste.
Bueno, dejé mi torre,
que era... Muchas escaleras.
Y estoy aquí, al ladito de la cocina.
Y tengo entretenimiento gratis.
¿Qué te gusta?
¿El deporte?
¿Los concursos?
¿Las telenovelas?
Su amor era imposible.
No lo entiendo.
Es su tía y tiene amnesia,
así que no recuerda que es su tía.
Es un amor muy prohibido.
No entiendo por qué te fuiste,
pero no te has ido.
Porque las montañas
que rodean el encanto, son muy altas.
Y, como sabes, comida gratis y todo.
Les encanta la comida gratis, ¿verdad?
Nunca se llenan.
Mi don no ayudaba a la familia,
pero quiero a mi familia, ¿sabes?
Es que no sé cómo...
En cualquier caso,
deberías irte, porque...
Si tuviera una razón, dirías:
"Me voy, eso es una buena razón".
¿Por qué salgo en tu visión?
¿Tío Bruno?
Sólo quería que la familia
estuviera orgullosa de mí.
Aunque fuera una vez.
Pero si debo parar,
sí estoy haciendo daño a mi familia,
dímelo.
No puedo decírtelo,
porque no lo sé.
Tuve esta visión
la noche que no recibiste tu don.
La abuela se preocupó.
Me rogó que mirara en el futuro.
Para saber qué significaba.
Vi que la magia corría peligro.
Nuestra casa se rompía.
Entonces, te vi a ti.
Pero la visión era diferente, cambiaba.
No había una única respuesta.
Un destino claro.
Como si tu futuro no estuviera decidido.
Pero sabía lo que pensarían todos.
Porque soy Bruno
y todos siempre suponen lo peor.
Así que...
¿Te marchaste para protegerme?
No sé cómo acabará,
pero yo diría...
que la familia, el encanto
y el destino del propio milagro...
Bueno, todo depende de ti.
O quizá me equivoque.
Es un misterio.
Por eso esta visión es...
Mira, si pudiera ayudarte más, lo haría,
pero eso es todo lo que sé.
Buena suerte.
Ojalá hubiera visto más.
Sí.
Sí...
Ojalá hubieras visto más. ¡Pues hazlo!
Ten otra visión.
No.
Ya no hago visiones.
- Pero podrías.
- Pero no.
No puedes decirme que el destino del mundo
depende de mí y se acabó.
Si depende de mí,
te pido que tengas otra visión.
Para ver qué debo hacer.
Aunque quisiera, y no quiero,
te has cargado mi cueva de las visiones.
Y es un problema,
porque necesito un espacio abierto.
- Lo encontraremos.
- ¿Dónde?
Usa mi cuarto.
Las ratas me lo han contado todo.
No te las comas.
Nuestra familia necesita ayuda.
Y tú tienes que salir de aquí.
Debiste contármelo
en cuanto viste la visión.
Piensa en la familia.
Pensaba en mi hija.
Pepa, tranquila.
- Hago lo que puedo.
- Sí.
Suerte que no es un huracán.
Mamá, siempre has sido
muy dura con Mirabel.
Miren a su alrededor.
Debemos proteger a la familia, el encanto.
No podemos perder nuestro hogar.
En el pueblo están nerviosos por la magia.
Quieren verla.
Mirabel estaba en esa visión
por un motivo.
Encuéntrenla.
Deberíamos darnos prisa.
No se puede meter prisa al futuro.
¿Y si te enseño algo peor?
Si veo algo que no te gusta, dirás:
"Bruno provoca cosas malas.
Es rarito y su visión mató a mi pez".
No creo que provoques cosas malas.
A veces los raritos de la familia
tienen mala fama.
Tú puedes.
Para los nervios.
Yo puedo. Yo puedo.
Será mejor que te agarres.
Es lo mismo.
¡Tengo que parar!
No. Necesito saber cómo acaba.
Tiene que haber una respuesta.
¡Algo que no vemos!
Estás viendo lo mismo que yo.
- Si hubiera algo más...
- ¡Ahí!
¡Allí!
¡La mariposa!
¡Sigue a la mariposa!
¿Dónde es eso?
Está todo desordenado.
Es la vela. ¡Brilla más!
- ¡Creo que vas a ayudar a la vela!
- ¿Cómo?
Hay alguien contigo.
- ¡Y pelean!
- ¿Qué?
Espera, no.
¿Es un abrazo?
¿Peleo o me abrazo?
Un abrazo.
¡Un abrazo!
Para que brille la vela debes abrazarla.
¿Abrazar a quién?
Ya casi estamos.
- ¿Quién es?
- Casi estamos.
¡Lo tengo!
¿Isabela?
¿Tu hermana? ¡Genial!
Siempre igual.
¿Por qué abrazar a Isabela
es la respuesta?
No sé. Tenemos un milagro.
¿Cómo se ayuda al milagro?
Abrazando a una hermana.
¿Mirabel?
Nos estamos quedando sin tiempo.
No va a funcionar.
Nunca me dará un abrazo.
¡Me odia!
Por si no lo sabes, me cargué su pedida.
- Además, es un incordio.
- ¿Mirabel?
- ¡Claro, es Isabela!
¿Qué problema tiene conmigo?
A ella le salen rosas del...
¡Mirabel!
Perdón.
No ves lo importante.
El destino de la familia
no está en sus manos.
Está en las tuyas.
Eres justo lo que esta familia necesita.
Sólo tienes que verlo.
Sola, cuando me haya ido.
¿No vienes conmigo?
Era tu visión, Mirabel.
No la mía.
Temes que te vea la abuela.
Sí, eso también.
Cuando salves el milagro, ven a verme.
Cuando salve el milagro, te traeré a casa.
Toc, toc, toc.
Toca madera.
Tú puedes.
Vas a salvar el milagro.
Con un abrazo.
¿Isa? ¡Hola!
Sé que hemos tenido nuestras diferencias,
pero quiero ser una hermana mejor.
Deberíamos darnos un abrazo.
¿Un fuerte abrazo?
Luisa no puede levantar ni una empanada.
¡La nariz de Mariano parece
una papaya aplastada!
¿Te has vuelto loca?
Isa, me parece que estás disgustada.
¿Sabes qué cura el disgusto?
Un cálido abrazo.
Lárgate.
Todo era perfecto.
La abuela estaba contenta.
La familia también.
¿Quieres ser una hermana mejor?
Pide perdón por arruinarme la vida.
Vamos. Pide perdón.
Yo...
lo...
siento.
- ¡Siento que tu vida sea genial!
- Fuera.
¡Espera! ¡Está bien!
Me disculpo.
No pretendía arruinarte la vida.
Algunos tenemos problemas más graves,
¡Princesa egoísta y engreída!
¿Egoísta?
¡Llevo toda la vida
teniendo que ser perfecta!
Y lo único que has hecho tú por mí,
es estropear las cosas.
¡No las he estropeado!
¡Aún puedes casarte con el alelado!
¡No quería casarme con él!
¡Lo hacía por la familia!
Vaya.
Isa...
es una confesión muy seria.
De acuerdo, ven aquí.
Dame un abrazo.
¿Isa?
He creado algo inesperado.
Algo afilado, algo nuevo.
¿Isa?
Esta es la parte en que...
No es simétrico, ni perfecto.
Pero es hermoso.
Y es mío, ¿qué más puedo hacer?
Espera. A mis brazos.
- A mis brazos.
- ¿Qué más puedo saber?
¿Sabes qué?
A mis brazos.
Abrazos gratis, a mis brazos.
Rosas y rosas produzco enfiladas.
Kilómetros de flor de mayo.
Pongo poses perfectas, ensayadas.
Mi sonrisa oculta tanto daño.
¿Qué conseguiría si cultivara
lo que mis sentimientos me dictaran?
¿Sabes adónde vas?
¿De qué sería capaz,
sabiendo que no tiene que ser perfecto?
Sólo tiene que ser.
Y que me dejaran hacer.
Un huracán de jacarandas.
- Ficus estranguladores, viñas colgantes.
- ¡Ficus!
Esto está bien.
La palma de cera llena el aire,
me ayuda a trepar y crecer.
¿Qué más puedo hacer?
¿Conseguiré un río de rocío del Sol?
Cuidado, es carnívora.
Un poco no bastará.
Quiero sentir el escalofrío de la novedad.
Estoy harta de lo bonito,
quiero algo de verdad.
Parecía que tu vida ha sido un sueño,
desde que abriste los ojos.
¿Hasta dónde llegan estas raíces?
Sólo conozco las flores que tú floreces.
Pero es increíble verte volar.
¿Hasta dónde puedo volar?
Atravesando el techo y al cielo llegar.
Un huracán de jacarandas.
- Ficus estranguladores.
- ¡Dale!
- Viñas colgantes.
- Crece.
La palma de cera llena el aire,
me ayuda a trepar y crecer.
¿Qué más?
¿Qué puedes lograr,
cuando vives el momento a tope?
Aprovecha el momento, no pares.
¿Qué puedes hacer, si sabes
que no quieres ser perfecta?
- Pero todo saldrá bien.
- Abran paso.
- Me abro paso con tabebuia.
- Tabebuia.
Causando impacto.
- Cambiando ideas.
- Has cambiado las mías.
El camino está más claro porque estás tú,
esto te lo debo todo a ti.
¿Qué más puedo hacer?
Demuéstrales lo que puedes hacer.
- ¿Qué más puedo hacer?
- Puedes hacer cualquier cosa.
¿Qué más puedo hacer?
Eres una mala influencia.
¿Qué está pasando?
¿Abuela?
¡No pasa nada!
Vamos a salvar el milagro.
La magia...
¿De qué hablas?
¡Mira nuestra casa!
¡Mira a tu hermana!
Por favor... Isabela no era feliz.
Claro que no.
Arruinaste su pedida.
No.
Me necesitaba para arruinar su pedida.
¡Y luego hicimos esto!
La vela brilló más y las grietas...
- Mirabel.
- ¡Por eso estoy en la visión!
¡Voy a salvar al milagro!
¡Tienes que parar, Mirabel!
Las grietas empezaron contigo.
Bruno se marchó por ti.
Luisa pierde sus poderes.
Isabela está descontrolada.
¡Por ti!
No sé por qué no se te dio un don,
pero no es excusa
para que hagas daño a la familia.
Nunca te pareceré
lo suficientemente buena.
¿Verdad?
Por mucho que lo intente.
Por mucho que lo intente
cualquiera de nosotros.
Luisa nunca será lo bastante fuerte.
Isabela no será suficientemente perfecta.
Bruno dejó la familia,
porque sólo veías lo malo.
A Bruno no le importaba esta familia.
Él quiere a esta familia.
Yo quiero a esta familia.
Todos la queremos.
Es a ti a quien no le importa.
- Tú rompes nuestro hogar.
- Ni se te ocurra...
El milagro se muere por tu culpa.
¡No!
¡La vela!
¡Casita! ¡Súbeme ahí!
¡No!
¡Cuidado, Antonio!
¡Hay que salir de aquí!
¡Mirabel!
Mirabel, ¡tienes que salir!
- ¡Mirabel!
Mirabel, ¡déjala!
¡Mirabel!
¡La casa se va a caer!
- Mirabel, ¡sal!
- ¡Mirabel!
No.
¡Mirabel!
Mirabel, ¿estás herida?
Julieta, ¡ven corriendo!
¡Julieta!
No te muevas.
Ahora vuelvo.
¿Cómo ha pasado?
Ven, deja que te ayude.
- ¿Están todos bien?
- Antonio, no llores, papito.
- Intenté sujetarla. No podía.
- El encanto se ha roto.
¿Qué hacemos ahora?
Mis poderes han desaparecido.
¿Qué pasa con Antonio?
¿Qué va a hacer?
¿Mirabel?
¡Mirabel!
¿Dónde está Mirabel?
¿Dónde está?
¡Mirabel!
¿Mirabel?
¿No la han encontrado todavía?
- ¡Mirabel!
¡Mirabel!
Mirabel.
Lo siento.
No quería hacer daño a la familia.
Sólo quería...
ser algo que no soy.
Nunca había podido volver aquí.
En este río nos dieron nuestro milagro.
¿Dónde el abuelo Pedro...?
Pensaba que nuestra vida sería distinta.
Que sería una mujer distinta.
Se me concedió un milagro.
Una segunda oportunidad.
Pero me daba tanto miedo perderla,
que perdí de vista
para quién era nuestro milagro.
Y lo siento mucho.
Tú no has hecho daño a nuestra familia.
Estamos rotos...
por mi culpa.
Por fin lo veo.
Perdiste tu hogar.
Lo perdiste todo.
Sufriste muchísimo.
Sola.
Para que no se repitiera jamás.
Nos salvamos gracias a ti.
Recibimos un milagro gracias a ti.
Somos una familia gracias a ti.
Y nada se rompe tanto...
que no podamos arreglar juntos.
Pedí ayuda a mi Pedro.
Mirabel.
Te envió a ti.
¡Ella no ha sido!
¡Yo le di una visión!
¡Fui yo!
Yo le dije: "¡Ve!".
Y ella...
Sólo quería ayudar.
Me da igual lo que pienses de mí,
pero si eres tan testaruda que...
Creo que me he perdido algo importante.
Vamos.
¿Qué está pasando?
¿Adónde vamos?
A casa.
¡Es ella! ¡La he encontrado!
¡Yo la he encontrado!
¡Ha vuelto!
¡Mirabel!
Mi amor, estaba preocupadísima.
No te encontrábamos.
Había abejas por todas partes.
Me pondré bien.
No si no tenemos casa.
¿Qué? No la tenemos.
¿No puedo decirlo?
¿Qué es eso?
No es una casa.
Miren este hogar.
Nos hacen falta nuevos cimientos.
Puede parecer imposible,
pero lo conseguiremos.
Miren a esta familia,
una brillante constelación.
Llena de estrellas que quieren brillar.
Pero las estrellas no brillan,
sino que arden.
Y las constelaciones se mueven.
Ya es hora de que sepan...
que son más que su don.
Y yo siento haberme agarrado
con demasiada fuerza.
Tenía miedo de perderlas también.
El milagro no es la magia que tengan.
El milagro son ustedes.
No un don.
Simplemente ustedes.
El milagro son ustedes.
Todos ustedes.
De acuerdo, ¿ya se habla de Bruno?
¿Ese es Bruno?
Sí, hay mucho que hablar sobre Bruno.
Empezaré yo.
Pepa, siento lo de tu boda,
no quería disgustarte.
No era una profecía, es que sudabas.
Quería que supieras
que tu hermano te quiere.
Que entre, que salga,
que llueva, que nieve.
Déjalo.
Es lo que siempre digo yo.
Tengo muchas disculpas que pedir.
Nos alegramos de que estés aquí.
- Sal a la luz.
- Sólo fue una noche.
Pase lo que pase,
encontraremos el camino.
Sabía que no se había ido,
le oía cada día.
¿Qué es eso que se oye?
Creo que es todo el pueblo.
Suelten su carga.
Llévenme hasta casa.
No tenemos dones, pero somos muchos.
Y haremos lo que sea por ustedes.
Es un sueño trabajar en equipo.
Eres muy fuerte.
- Sí, pero a veces lloro.
- ¡Yo también!
Ya no soy tan fuerte, pero sí más lista.
Yo necesito Sol y fertilizante.
Vamos a plantar algo nuevo y verlo volar...
hasta el cielo.
¡Vamos!
Las estrellas no brillan, arden.
Las constelaciones refulgen.
Las estaciones se siguen.
Fíjate en nuestra niña.
Se parece a ti.
Oye, Mariano, ¿por qué estás triste?
Es que tengo mucho amor dentro.
También tengo una prima.
¿Conoces a Dolores?
De acuerdo, ya sigo yo.
¡Adiós!
Hablas muy alto.
Cuidas de tu madre y la llenas de orgullo.
Escribes poemas cada noche al acostarte.
Aprovecho el momento, despierta y mírame.
Dolores, te veo.
Y yo te oigo.
¡Sí!
Todos.
- Vamos a casarnos.
- Ve más lento.
Todos.
Hogar, dulce hogar.
Me gustan los nuevos cimientos.
No son perfectos.
- Nosotras tampoco.
- Eso es cierto.
Una cosa más antes de la celebración.
- ¿Qué?
- Necesitamos un pomo.
Hemos hecho este por ti.
Vemos la fuerza con la que brillas.
Vemos lo valiente que has sido.
Ahora tienes que verte tú.
Eres el verdadero don.
Déjanos pasar.
Abre los ojos.
¿Qué es lo que ves?
Me veo a mí.
Entera.
¡Vamos! ¡Entren!
¡Sí!
¡Sí, amor!
Todos, juntos...
¡La familia Madrigal!