[crepitantes estáticos]
[crujido estático]
[chirrido metálico silencioso]
[hombre respirando
agitadamente]
[quejidos]
[gruñendo en voz baja]
[respirando pesadamente]
- [ruido fuerte]
- [jadeos]
- [golpes en la puerta]
- [solloza]
[solloza]
[respira agitadamente]
[gruñidos]
- [raspaduras de metal]
- [jadeos]
[puerta cruje]
[música pop lenta
sonando en la distancia]
[quejidos]
- [solloza]
- [luces zumbando]
[se agita]
[voz masculina tarareando]
[respira rápidamente,
gimiendo]
[voz masculina tarareando
se acerca]
[pasos acercándose]
[gritos]
[respira agitadamente]
[zumbido, traqueteo]
- [gruñidos bajos]
- [esfuerzo, gemidos]
[zumbidos y traqueteos
se intensifican]
[solloza]
[solloza fuerte]
[llorando]
[gritando]
[gritos hacen eco,
se desvanecen]
[música de suspenso]
[música continúa]
[música se intensifica]
[narrador]
CINCO NOCHES EN LO DE FREDDY
[despertador suena]
[pitido se detiene]
[suspiros]
[rebobinado de cinta]
[Mike] Abby, ¿estás lista?
Abby...
[Mike] Abby.
Ya sé que estás ahí. Vámonos.
- Abby, muévete.
- Ya, ya te oí.
Eres un grosero.
Tengo una cita importante. Rápido.
Tenemos cinco minutos.
[juguete chirria]
Cinco minutos.
TEORÍA DEL SUEÑO
[Jeremias] ¿Qué dice
la teoría del sueño?
"Y aunque el soñador
permanece dormido,
"recorre un recuerdo
como si lo experimentara
"por primera vez de nuevo,
"No como pasajero,
sino como un participante
activo."
[risas]
¿Es cierto lo escrito?
Algunas personas que lo creen.
Depende
de lo que quieras creer.
Verano del 82,
cambié una tarjeta
de Cal Ripken Jr. Rookie
por una copia
usada de "Missile Command."
Esta tarjeta ahora vale
como 800 dólares.
Me encantaría participar
en ese recuerdo
y golpearme por esa estupidez.
¿Me lo prestas?
No.
Quiero un helado
con caramelo, ¿sí?
Pero ¿sabes qué?
El caramelo aparte
porque no quiero
que se derrita el helado.
Y, ¿sabes qué más?
También quiero crema batida
y tres cerezas.
[Cindy] Claro que sí.
Hola.
¿Vas a querer lo de siempre?
Oh, sí.
¿Y cuándo traerás a tu hermana
por su helado?
Tenemos un nuevo sabor,
explosión de arcoíris.
Se volverá loca si lo prueba.
¿Mike?
¡Oye!
¡Tú!
¡Alto!
[multitud jadeando, murmurando]
[gruñidos]
[mujer a lo lejos] ¿Número 27?
[haciendo eco] ¿Número 27?
[normal] ¿Número 27?
Sígame.
[tarareando
melodía en voz baja]
STEVE RAGLAN
CONSEJERO LABORAL
Mmm.
¿Qué pasa contigo, Mike?
¿Eres un caso de tipo...
psiquiátrico?
Golpeaste a un hombre
de la nada.
Y frente a su hijo.
- ¡Papi!
- [gente gritando]
[jadeos]
Fue un error. Eh...
- Fue un malentendido, yo...
- Solo mira
tu historial de empleo
y date cuenta.
Tienda de llantas, ventas,
dos meses, te despidieron
por insubordinación.
En esta otra,
estuviste como personal
de limpieza una semana.
Parece que ni siquiera
quieres trabajar.
Y, aun así, estás aquí,
pidiendo mi ayuda.
Solo intento descifrar
quién eres,
señor Michael Sh...
Mmm.
¿Café?
¿Qué dijo?
Uh, que si quieres un poco...
de café. Hice café.
No. No.
Voy a ser súper honesto
contigo, Mike.
Por tu historial,
tus opciones son...
extremadamente limitadas.
- Tomaré lo que sea.
En serio, cualquier trabajo...
- No.
Mira, yo, yo, yo entiendo
esa parte. Um, es solo...
que no, no es tan sencillo.
Sí. Gracias.
Sí tengo algo para ti.
Ya, relájate.
Ya, ya, ya, siéntate.
Y, ¿de qué es?
Guardia de seguridad.
Siendo honesto,
no es lo mejor.
¿Okey? La verdad
hay mucha rotación,
pero viéndolo amablemente,
eres tu propio jefe.
O algo así.
Y solo debes
preocuparte por una cosa:
que no entre nadie
y que siempre esté limpio.
Son dos cosas.
¿Quieres el puesto o no?
- ¿Y cuánto pagan?
- Muy poco.
Pero el horario es lo peor.
[en voz baja]
Qué no sea en las noches.
Habla fuerte.
Es que no puedo
en las noches.
[risas]
Es una lástima.
Sí.
Gracias.
No, eh...
En caso de que cambies
de opinión.
Sí.
ESTE ES UN AVISO
DE DELINCUENCIA
Nos van a echar
si no pago.
[Mike] Hola, Max.
Gracias por ser la niñera.
Hay macarrones.
Siguen calientes
si tienes hambre.
[en la televisión]
Hay algo mágico
acerca de estos anillos,
si quieres...
Quiero que alguien
me dé un anillo.
¿Abby comió?
¿Tú qué crees?
[tarareando una melodía]
- [Max] ¿Mañana, misma hora?
- [Mike] Sí.
[sigue tarareando]
¿Qué dibujas?
Te quedó bien
y ese guapo de ahí,
lo reconozco.
¿Quiénes son
los otros malandros?
Mis amigos.
Aún no termino.
Bueno, lo terminas
después de comer, ¿sí?
No comes nada.
No tengo hambre.
Abby, ya, ven.
- Se acabó. Ya. Ven.
- ¡No!
Obedece.
Abby, es un mal día,
por favor,
solo come y ya.
Te sentaste en mi amigo.
¿Sabes qué?
No me importa.
Haz lo que quieras.
Pero debes saber
qué les pasa a los niños
que no comen.
Se quedan enanitos
para toda la vida.
Y jamás los dejan subir
a los juegos de grandes
en la feria.
Mi amigo dice
que eres un idiota.
Mmm.
Pero yo sí soy real.
[suspiros]
[cinta zumbando]
[pájaros cantando en la cinta]
[suspiros]
[pájaros y viento]
[imitando avión]
[padre] ¿Quieres un poco
de hamburguesa
en tu catsup?
[madre se ríe]
Todo es mejor
con exceso de catsup.
¿O no? ¡Uh!
Voy por un trapo.
- Ojo a tu hermano, ¿okey?
- Sí.
[Mike] Garrett.
[motor de auto arranca]
[motor acelerando]
¿Garrett?
[jadeando]
¡Garrett! ¡Garrett!
[gritos se desvanecen]
[rebobinado de cinta]
[niños jugando]
[Jane] Solo mira a mi sobrino.
No son ni las 10:00
y apenas puede
mantenerse despierto.
Y a este degenerado
es a quien le dieron
la custodia de una niña
mentalmente enferma.
Jane, ya lo dije,
Abby no está
mentalmente enferma.
Sí, claro.
Es súper normal
estar sentada
todo el día dibujando
y hablando con criaturas
mágicas que no existen.
Oye, necesito
- que te calmes...
- No me vayas a decir
que me calme.
Tú eres la doctora
y quieres hacerme sentir
como que soy la loca.
Y después
de lo que él le hizo
a ese pobre hombre...
[llorando] Es que...
[Jane sollozando]
He intentado ser amable,
de verdad.
Pero debo pensar en Abby.
Y tomé una decisión.
¿Doug?
- Doug.
- [jadea] Ah.
[Jane] En tu corazón,
sabes que esto es lo correcto.
PERMISO DE CAMBIO
DE CUSTODIA
Firma la custodia.
- ¿Y si no lo hago?
- Entonces,
mi abogado y yo
te llevaremos a juicio,
donde cualquier juez
con dos dedos de frente
se encargará
de que no vuelvas a ver
a tu hermana nunca.
¿Eso quieres?
Ni siquiera le importa Abby.
Solo quiere un cheque mensual
del gobierno.
[respira profundamente]
O sea, sí, tiene razón
en que no soy el mejor
para criar a una niña.
[Lillian] Conozco a una niña
que no estaría de acuerdo
con eso.
Por favor.
Habla más sola
que conmigo.
Puedo morir mañana
y ella estaría dibujando
sin darse cuenta.
Sabes, los dibujos
tienen mucho poder
en los niños.
Antes de aprender a hablar,
las imágenes
son lo más importante
para entender
el mundo que nos rodea.
Lo que es real,
lo que más nos importa.
Esas son cosas
que los niños
aprenden a comunicar
casi exclusivamente
con dibujos.
Sí, sus dibujos
significan cosas.
¿Y quién es el protagonista
en los dibujos?
- Yo.
- [asiente]
Te guste o no, eres su mundo.
[Mike] ¿Y si no depende
de mí?
Mi tía será una idiota,
pero tiene razón.
Ningún juez se pondría
de mi lado.
¿Ya tienes trabajo?
Bueno.
Estaría bien
empezar por ahí.
[música animada
en la televisión]
El señor Steve
me va a ayudar.
[marca número]
[línea sonando]
- [Steve] Hola.
- Uh, hola.
Sr. Raglan, soy Mike.
- Eres el "no puedo
en las noches."
- Sí, ese.
Uh, sí, llamo para saber
si el trabajo que me ofreció
aún está disponible.
Oh, sí, sí, lo está.
¿Por qué?
¿Cambiaste de opinión?
[música continúa
en televisión]
[Mike] ¿Cuándo empiezo?
[Steve al teléfono]
Te daré un poco
de contexto.
El lugar era muy popular
en los 80 entre los niños.
CERRADO
Lleva cerrado muchos años.
La única razón
por la que no
lo han dado demolido
es porque el dueño
es un poco,
digamos que...
es un hombre
muy sentimental al parecer.
Y no quiere dejarlo ir aún.
[risas]
Sí.
Tienes que saber
que se han metido borrachos
y drogadictos,
nada importante.
Su sistema de seguridad
es antiguo, pero funcional.
El lugar tiene iluminación
hasta el estacionamiento
y hay varias cámaras
adentro y afuera.
Ah, y la electricidad
es muy poco confiable.
BIENVENIDOS
[vidrio crujiendo]
Si pasa algo,
hay un interruptor
en la oficina principal.
Solo súbelo.
ENCENDIDO
APAGADO
[máquinas encendiéndose]
[luces parpadeando, zumbando]
LO DE FREDDY FAZBEAR
Y, creo que eso es todo.
Tú tranquilo.
Lo demás es súper fácil.
Solo mantén tus ojos
en los monitores...
y que nadie entre.
Pan comido.
[suspiros]
[Steve] Bueno,
nos vemos en el lado oscuro.
O eso espero.
¿Y eso?
[música alegre
en la televisión]
ENTRENAMIENTO
SOBRE LA SEGURIDAD
EN FREDDY'S
- ¿Tutorial de seguridad?
- Bienvenido
a Freddy Fazbear Pizza,
un lugar mágico
para niños y también adultos,
donde la fantasía
y la diversión cobran vida.
Si estás viendo este video,
es que fuiste seleccionado
como el nuevo
guardia de seguridad
de Freddy.
Felicidades.
Nos vamos a divertir
mucho juntos.
El genio que creó
Fazbear Entertainment
abrió Freddy Fazbear Pizza
para complacer
sus dos grandes placeres:
diversión entre amigos
y familia,
y la innovadora tecnología
en animatrónicos.
- [se burla]
- La ingeniería robótica
permite que nuestros
personajes interactúen
con los invitados
de una manera
muy realista,
y sus celdas de litio
recargables ingeniosamente ocultas,
les permite moverse
libremente en un espacio limitado.
Te presentaré
a las estrellas del show.
[crujido estático]
[risas] Son adorables,
¿no crees?
Proteger a estas ternuritas,
y a la gran tecnología
que les permite cobrar vida,
ahora es tu tarea principal.
Mantennlos a salvo
y asegúrate de que
Freddy Fazbear Pizza
continúe deleitando,
deslumbrando y entreteniendo
[distorsionado] por años...
[crujido estático]
Okey.
[suspiros]
[jadeos]
SEGURIDAD
[objetos caen, ruidos]
¿Hola?
[jadeos]
[pitido electrónico]
[agujas del reloj]
[estática en el altavoz]
[estática continúa]
[imitando avión]
[madre] Todo es mejor
con exceso en catsup.
¿O no? [risas]
Ojo a tu hermano, ¿okey?
¿Garrett?
¡Garrett!
[césped cruje suavemente]
¿Qué hacen?
¿Quiénes son?
Ese auto.
¿Vieron ese auto?
¿Vieron qué pasó?
[estática continúa]
¿Vieron quién se llevó
a mi hermano?
¡Alto! No.
[gruñidos]
- [pitido de alarma]
- [jadeando, gemidos]
[pitido se detiene]
[jadeos]
[suena televisión]
- Hola.
- Hola, Maxine.
[exhala]
¿Y? ¿Cómo te fue?
Fue...
interesante.
Bueno, pues yo
ya tengo que irme.
Oye, por cierto,
yo tengo la intención
de pagarte eventualmente.
Está bien.
Sé dónde vives.
[se ríe suavemente]
CAFETERÍA Sparky
COMIDA DE CALIDAD
[bocinas]
[suena la campana de entrada]
Hola.
Bienvenidos a Sparky's.
¿Les ofrezco una botana
para empezar?
- Sí.
- [Jane] No.
No vamos a comer.
Eso no está bien.
¿Sabía que la comida
es el alimento
más importante del día?
[Jeff] ¿Que no era
el desayuno?
Hay quienes dicen eso,
pero no sé,
es solo una teoría.
¿A ti te pagan por hablar
o nos puedes dejar
un minuto?
Gracias.
Ah, ¿en qué estábamos?
Oh, ibas a de decirme
¡el miserable fracaso eres!
[Jeff] Ya cállese, señora.
Mi hermana buscó
por todo ese basurero
como mil veces.
Si hubiera algo que encontrar,
ya lo habría encontrado.
Ahora, pague.
- Eh, ¿pagar? [riendo]
- [Jeff] Dijo 200 dólares.
Ese era un trato.
Sí, y tú ibas a encontrar
evidencia sólida
de que él es
un peligro criminal.
En cambio,
me dices que mi sobrina
es un amor
y que mi sobrino duerme mucho.
Sí, duerme mucho.
Dormir no es un crimen.
¿Qué tiene el viejo?
Acabo de darme cuenta
que no debería estar
escuchando esto.
De hecho, yo no debería
estar aquí.
Tú siéntate.
Entonces, supongo
que ya terminamos aquí
a menos de que alguno
de ustedes
tenga una brillante idea,
que, la verdad,
no creo que tengan.
¿Por qué no lo matamos
y ya?
[Doug suspira]
Tentador. Pero no.
- ¿Qué más?
- Mike dijo que...
necesita este trabajo
para que un juez
tenga buena opinión
de él o algo así.
Eso suena interesante, niña,
pero no escucho un plan.
Destruyamos la pizzería.
- Te escucho.
- Es guardia de seguridad,
¿no?
Su trabajo es asegurarse
de que nadie entre.
Y ahí entramos nosotros,
lo destruimos todo.
Y como bonus,
nos llevamos
lo que queramos.
A él lo despiden,
el juez le otorga a la niña
y usted nos da...
Dos mil dólares.
Les doy mil.
Pero sean rápidos
y no lo arruinen.
O sea, sí, arruinen el lugar,
pero no arruinen este trato.
[truenos]
[gruñidos] Sí, puedo.
[gruñidos]
[Abby] ¿Qué intentas hacer?
- Abby, ¿necesitas algo?
- No.
Bueno, quítate eso
que debo ir a trabajar.
- Lo sé. Y voy a ir contigo.
- Claro que no.
- Dame el chaleco.
- No.
Abby, obedece ahora.
Mike, voy a ir contigo.
- [Abby] Yo quiero ir contigo.
- [Mike] Abby.
- No quiero quedarme con Max.
- Abby.
- ¿Hola?
- No, es mío.
- [Mike] Sí,
te lo voy a quitar.
- ¿Me escuchan?
- [Abby grita]
- ¡Ya déjame!
- [Mike] Abby, ya. Abby.
- Basta.
- ¡Es mi chaleco!
- Abby...
- Pero yo lo quiero.
- [la puerta se cierra]
- ¡No!
Es tuya.
[truenos]
Visite
NEBRASKA
[truenos]
[estática crepitando suavemente]
[pájaros cantando
en auriculares]
[jadeos]
[Mike] ¡Garrett!
[césped cruje suavemente]
Por favor.
Les pido que no, no corran.
Yo solo quiero saber
qué es lo que vieron.
¿Sí? Se los ruego.
Ayúdenme.
¿Quién se llevó a Garrett?
[jadeos]
[grito]
[chirridos distorsionados,
crujidos]
[chirrido y estática continúan]
[suena " Talking in Your Sleep"
de The Romantics
a todo volumen]
[gruñidos]
[música se detiene]
[máquinas encendiéndose]
[timbre]
[truenos y timbre]
[timbre continúa]
[lluvia fuerte]
Ya era hora.
Yo pensé
que te habías quedado dormido.
Eh...
¿Puedo ayudarla, oficial?
Puedes decirme Vanessa.
¿Y tú debes ser...?
Eh, yo...
- El nuevo guardia de seguridad.
- Sí.
Tu brazo sangra,
¿ya viste?
Es profunda.
Te ayudaré.
Sé dónde está el botiquín.
[truenos]
[risas] Qué lindo.
Adornaste la oficina.
¿Por qué Nebraska?
- Oh, ¿quieres ayuda?
- Estoy bien. Gracias.
¿En serio?
A ver.
Tengo cursos de emergencias.
Si te da un paro cardíaco,
me llamas a mí.
Parece que conoces
muy bien este lugar.
Freddy's está en mi ruta.
Y me gusta estar
bien informada.
Yo amaba este lugar
de niña.
Ya.
Casi como nuevo.
[suspiros]
Vanessa Shelley.
Mike.
Un placer conocerte, Mike.
[cajón se cierra]
¿Todo normal esta noche,
Mike?
¿Qué?
¿Todo cool? ¿Todo bien?
¿Nada fuera de lo ordinario?
Sí, sé lo que significa
"normal."
¿Sabes que tus ojos
están rojísimos
y tu presión arterial, alta?
Y aparte de esa herida
en tu brazo que,
[risas] siendo sinceros,
es súper bizarra,
has actuado sospecho
desde que abriste la puerta.
Sí,
ha sido una noche extraña.
Como siempre en Freddy's.
Este lugar afecta a la gente.
Es una de las razones
por las que renunciarás.
- ¿Qué dices?
- Ah, sí.
Los de seguridad
nunca duran.
¿Y ya los conociste?
¿A quiénes?
[luces zumbando]
[juegos pitando, zumbando]
¿Cuáles son
las otras razones?
¿Eh?
Por las que voy a renunciar.
Eso dímelo tú.
¿Aquí es donde te ves
en diez,
o en unos veinte años?
No sé.
Igual y las prestaciones
son buenas.
- [se burla]
- Eso pensé.
Y agrégale el tema
de los niños desaparecidos.
¿Qué, qué dijiste?
Prepárate para alucinar.
- [campanas]
- [zumbido]
[suena " Talking in Your Sleep"
de The Romantics]
Es... es...
¿Lo mejor que has visto
en tu corta existencia?
¿Quieres bailar?
- [crujido eléctrico]
- [música se distorsiona,
se detiene]
[zumbido mecánico]
Mejor otro día.
¿Por qué dijiste
que desaparecieron niños?
Es que, en los 80...
¿Qué les pasó?
Fue gran noticia.
Por eso cerraron el lugar.
Guau.
No hiciste tu tarea, ¿verdad?
Y ni siquiera estás usando
tu placa.
Aquí está.
Ya...
eres un oficial.
[traqueteo de puerta]
[Vanessa] Oye.
¿Te doy un consejo?
Que no te afecte este lugar.
Haz tu trabajo y estarás bien.
[charla de radio]
Sí, eso haré.
[teclas de celular]
- [motor arranca]
- [suena la línea telefónica]
[teléfono vibrando]
[pitido]
[Jeff por teléfono]
Que empiece la fiesta.
En cuanto llegue a su casa,
ve por todos
y tráelos aquí.
Yo creo que sé
por dónde entrar.
[suave zumbido electrónico]
Entramos.
Sean rápidos,
pero minuciosos.
Máximo daño
en mínimo tiempo.
Si ven algo valioso,
llévenselo, después
nos repartimos todo.
- ¿Okey?
- Sí. Claro.
- ¡Vaya!
- ¡Sí! [risas]
- ¡Vamos a destruir!
- ¡A jugar!
[ruido en la distancia]
[raspado intenso]
[puertas retumban]
[ruido continúa
en la distancia]
[ruido fuerte]
[se burla]
[sartenes sonando]
[exhala bruscamente]
[clic mecánico]
- [Carl jadea]
- [zumbido electrónico]
[cae linterna]
[traqueteo electrónico]
[gritos a lo lejos]
[chirrido electrónico]
[continúan los gritos]
[gruñidos ahogados]
¿Carl?
[jadeos]
[suelta bolsa]
[gritos a lo lejos]
[continúan los gritos]
[Jeff] ¿Hank?
¿Qué te pasa?
¿Qué haces?
- [respira agitadamente]
- [Jeff] ¿Hank?
- ¡Hank!
- ¿Jeff?
[forcejea la puerta]
¡Jeff!
Enciende...
[susurros] ¿Hank?
- Enciende. Vamos
- [zumbido electrónico]
[gritos]
[golpes fuertes]
[continúan los gritos
y los golpes fuertes]
[huesos crujiendo]
[vidrio chirriando]
[golpes del cuerpo]
¿Hank?
[pasos mecánicos]
[gruñido bajo]
[suelta la palanca]
[monedas tintineando]
- [niños gritando y riendo
por teléfono]
- [se queja]
¿Qué pasa?
[traqueteo en la ventilación]
[zumbido]
[gruñendo] ¡No! ¡No! ¡No!
[gruñidos]
- [gruñidos]
- [zumbido se detiene]
[puerta chirriando]
[voz masculina tarareando
se acerca]
[pasos metálicos]
- [se detiene la dispersión]
- [crujido eléctrico]
- [mandíbulas mordiendo]
- [gritos]
¿Jeff?
¿Carl?
[ventilador cruje]
[puerta cruje]
[niño se ríe]
Oye.
Sígueme.
¡Ey!
¡No te vayas!
[niño] Rápido.
[Max] ¿Dónde estás?
- [niño] Por aquí.
- [puerta se cierra]
[respiración temblorosa]
[puerta se cierra]
[niño] Caliente.
[jadeos]
[suave crujido mecánico]
Ay, ¿qué...?
[niño] Caliente.
[gritos]
[televisión] Es hora
de que la jirafa coma.
[televisión continúa]
Hola, ¿qué estás dibujando?
Perfecto.
Supongo que no quieres esto.
Bonita, ¿no?
[en voz baja] Okey.
Hago lo mejor que puedo,
¿sí?
[ruidos]
[televisión]
¿No sabes leer?
¿Estás bien?
Hice un desastre. Perdón.
RESPUESTA A SOLICITUD
DE CAMBIO DE CUSTODIA
Son solo...
son solo papeles
que no... no significan nada.
¿Y por qué los tienes?
Es complicado.
La tía Jane...
La odio.
Es mala
y siempre huele a cigarro.
[risas]
No es gracioso.
Tienes razón, es solo que...
Es lindo que nosotros
estemos de acuerdo en algo.
¿Quieres regalarme?
- ¿Regalarte? No...
- [llaman a la puerta]
Hola, ¿qué haces?
Hola, Mike.
Y hola.
Vanessa, es Abby.
Abby, Vanesa.
Hola, Abby.
Mike no me dijo
que tenía una hija.
- [Abby asqueada]
- No, Abby es mi hermana.
Ah. Okey, tampoco me dijo
que tenía una hermana.
¿Vienes a arrestar a Mike?
[Mike] Okey,
ve a tu cuarto
para que yo pueda
hablar con ella.
Me gustó conocerte.
Um, ¿qué haces aquí?
- Alguien se metió a Freddy's.
- ¿Qué?
¿Qué, qué pasó?
¿Lo reconoces?
No es lo que crees,
son pastillas para dormir.
- Me ayudan a dormir.
- Ya sé lo que son.
Está escrito en la etiqueta.
Para que sepas,
si estás muy cansado
para recordar
cerrar la puerta,
accidente o no,
eres responsable.
Y eso se llama negligencia.
[se burla] No lo entenderías.
Ayúdame a entender.
Porque cuando haga el reporte,
ya no puedo hacer nada.
¿Quieres dar una vuelta?
Tenía un hermano.
Se llamaba Garrett.
[suspira] Y cuando tenía...
unos 12 años,
a él lo secuestraron.
Y yo estaba cuando pasó.
Nunca encontraron
al secuestrador
y tampoco a mi hermano.
Y hay una teoría
de que nunca olvidamos
las cosas.
Y básicamente,
dice que cada cosa que ves
durante toda tu vida,
hasta el más mínimo detalle,
se almacena en tu mente.
Solo debes saber buscar.
Y a tu hermano...
¿crees que viste
quién se lo llevó?
Sé que sí.
Y sé que lo tengo dentro,
pero está enterrado.
Así que cada noche
regreso al mismo recuerdo,
buscando cualquier detalle
que haya pasado por alto.
Sí.
Y aquí es cuando la gente
me dice que estoy loco.
Sé cómo se ven
los locos, Mike,
y tú no lo estás.
No estás ni cerca.
¿Entonces?
Es que regresar
al mismo sueño,
al mismo lugar,
noche tras noche,
no es fácil
y las pastillas ayudan
a las visiones
o escuchar sonidos importantes.
¿Ayudan como tus posters?
[risas]
- "Visita Nebraska."
- [risas]
Tu hermana es linda.
¿Solo son dos?
Sí.
Sí, solo nosotros.
Mi mamá murió hace tiempo.
Y mi papá, no,
no pudo con eso.
Y algo que sí es raro
es que cuando Garrett
y yo éramos niños,
eran como
los padres perfectos
que ves en los programas
de televisión.
Cada noche nos reuníamos,
todos sentados,
cenábamos como familia,
agradecíamos tomados todos
de las manos.
Es una linda historia.
Sí, en ese entonces
yo pensaba que era muy cursi.
Eso ya no existe.
Tú y Abby se tienen
el uno al otro.
Desde mi punto de vista,
eres afortunado.
[charla de radio]
[suspira] Ya es tarde.
Ya no te duermas
en el trabajo.
En Freddy's,
debes estar alerta.
[Max en contestadora]
Hola, soy Maxine,
Deja tu mensaje. O no.
[tono de marcación rápida]
[línea sonando]
Por favor, Max. Contesta.
[Max en contestadora]
Hola, soy Maxine,
Deja tu mensa...
[suspiros]
[Mike] Yo trabajo
y tú te duermes
y por nada del mundo
saldrás de mi oficina.
- ¿Está clarísimo?
- Entendido.
No son vacaciones.
No vienes a divertirte.
Okey.
- Oye, oye, no corras.
- [Abby ríe]
Abby...
[crujido suave]
Guau.
¿Qué pasó aquí?
Tu mano.
Cuidado.
[vidrio crujiendo]
¿Te apago la luz?
Descansa.
Es como un campamento.
[suspira profundamente]
[jadeos]
[exhala bruscamente]
[pájaros cantando
en auriculares]
RUIDOS DE LA NATURALEZA
[agujas del reloj]
[crujidos estáticos, chirridos]
[chirrido continúa
por los auriculares]
[puerta cruje]
[niño susurra] Abby.
[susurra]
Iré a dar una vuelta.
- [descarga del inodoro]
- [crujido de puerta]
[ruido metálico]
¿Hola?
Sé que estás atrás.
¿Por qué te escondes?
[gruñido bajo]
[pasos mecánicos]
[automóvil alejándose
a lo lejos]
Eres uno de esos niños,
¿no?
¿Los que desaparecieron?
Oye.
No sé cómo es posible
que estés aquí,
así en mi sueño, pero...
necesito tu ayuda.
Por favor.
Ayúdame a recordar
quién se llevó a mi hermano.
Si te lo enseñamos,
¿qué nos das a cambio?
Lo que sea.
Les daré lo que quieran.
[niña grita a lo lejos]
[niña grita]
¿Abby?
[Abby gritando]
[Abby] ¡Detente! ¡No!
[gritando]
¿Abby?
[clic mecánico]
[pasos acercándose]
[gruñido bajo]
[Abby] Mike.
[risas]
Me estaban
haciendo cosquillas.
Me estaba muriendo
de risa.
Freddy,
él es mi hermano, Mike.
[zumbidos y clics mecánicos]
- Abby, ¿qué es esto?
- [Abby] Ven.
Quiero que conozcas
a los otros.
[chirrido electrónico]
Mike, él es Bonnie.
Foxy y Chica.
Y todos...
él es Mike.
[zumbidos y clics mecánicos]
No.
Esto debe ser una broma.
Hay alguien aquí,
debe haber alguien controlándolos
porque...
¡Sí, buena broma!
¡Felicidades! ¡Me asustaron!
¡Ya puedes salir!
¿Oíste?
Tranquilo, Mike.
Solo quieren jugar.
[se ríe suavemente]
- Tenemos que irnos. Vámonos.
- Espera.
Les encantan los dibujos.
[zumbido mecánico]
La pasé muy bien esta noche.
Gracias por jugar conmigo.
Ya, Abby, vámonos.
Okey.
¡Bye!
[motor se apaga]
[en voz baja] Descansa.
[suspiros]
[raspaduras de metal]
Son ellos.
Oye, Abby, eh...
Quiero hablar contigo
de anoche, ¿sí?
Eh...
Esas cosas... Máquinas...
¿Mis amigos?
¿Tus amigos?
Eh...
¿Ellos son...?
¿Fantasmas?
- Sí.
- Obvio.
Sino, ¿cómo se moverían?
Son robots.
Cierto.
Quiero más sopa, ¿puedo?
Sí, claro.
Oye, Abby...
Sabías que teníamos
un hermano, ¿verdad?
Garrett.
No, no suelo hablar
mucho de él.
Tampoco mamá y papá.
Era difícil para ellos.
Es difícil para mí.
Por favor, explícame esto.
Tú lo dibujaste eso, ¿verdad?
Okey, ¿y sabes qué es?
Oye, oye, tranquila.
Yo no, no me voy a enojar
ni a molestar contigo.
Pero necesito
que me ayudes a entender.
Es cuando se llevaron
a Garrett.
Oye, ¿quién te contó esto?
¿Fue un niño
de cabello rubio?
¿Ese niño te dijo
quién manejaba ese auto?
¿Lo que sea?
Necesito que intentes recordarlo.
No.
Ellos solo hablan
de un conejo amarillo.
Está bien.
Pero...
yo preguntaré.
Eso me gustaría mucho.
[risa de niños hace eco]
[niños]
♪ Amamos al conejo amarillo ♪
- * Amamos al conejo amarillo ♪
- [niña gritando]
[eco de gritos de niños]
[puertas se cierran]
[Abby] Está Vanessa.
Sí.
Mis amigos hablan de ella
a veces.
- ¿Y qué te dicen?
- Que es linda.
Si te pido que esperes
en el auto, ¿lo harías?
No.
Abby, espera.
- [Abby] Ya llegué, chicos.
- Abby.
- Hola, Vanesa.
- [Mike] Abby.
[Abby riendo]
- Mike.
- Vanessa.
[risas] Los extrañé mucho.
[Mike] Sabías esto.
Supongo que ya lo entendiste.
¿Niños fantasmas
que poseen robots gigantes?
- Gracias por avisar.
- Oigan, ¿nos ayudan?
FUERTE
Debe ser enorme
para que quepamos todos.
Abby, ven.
Sé que es divertido
y emocionante,
pero esas cosas son enormes
y pueden ser peligrosas.
Así que habrá reglas, ¿sí?
Vanessa, ¿qué opinas?
Creo que podemos usar
mesas para el fuerte.
[Abby] Ahora todos síganme.
[risas] Rápido.
[suena " Connection"
de Elastica]
Tiene que ser más alto.
¡Lo lograron!
- [canción se detiene]
- [golpe fuerte]
¿Estás bien?
[se reanuda la canción]
[Vanessa] Me gusta este lugar.
[Abby] A mí igual.
Pero creo que va a llover.
Entonces pongamos un techo.
Veré qué nos sirve.
Sí, yo... yo te acompaño.
[susurrando] Recuerda
preguntarles de Garrett.
- Okey.
- Gracias.
[canción termina]
¿Qué buscas exactamente?
Manteles.
Los guardaban aquí
para los eventos.
Perfecto.
Y dime por qué lo sabes.
Los encontré.
[suave traqueteo mecánico]
[Vanessa] No.
Yo no lo haría.
Es un traje spring lock.
Los modelos viejos
tienen resortes
que mantienen las partes
de los animatrónicos
en su lugar
para que una persona
pueda usar el traje.
Suelen ser muy inestables.
A ver.
Oh.
Ya lo dije, inestables.
¿Hay algo más que quieras
contarme, Vanessa?
Porque sabes todo
de este lugar.
¿Qué pasaría si Abby
encontraba esa cosa?
Tú la trajiste,
a mí no me metas.
Lo que no puedo entender
es por qué.
Te lo diré.
Creo que ellos saben
quién se lo llevó.
No puedo explicarlo,
pero aquí me siento
cerca de Garrett.
Mis sueños son más reales,
es como si casi pudiera...
¿Cambiar lo que pasó?
- ¿Les preguntaste sobre esto?
- Sí, lo hice.
Y creo que no les caigo bien.
Pero...
ellos quieren a Abby.
Mike, tienes que dejarlo ir.
- No entiendo por qué
te importa tanto.
- Entiende, debes dejarlo ir.
Dime quién eres.
Alguien que quiere ayudar.
[suena " Real Wild Child
(Wild One)" de Iggy Pop
en los parlantes]
Vanesa, espera.
- Dime algo.
- Eso intento.
No estás escuchando.
Oye, encontrar
al que se llevó a mi hermano
es lo único para mí.
[canción continúa]
[tarareo electrónico]
¿Abby?
Oye, ¡Abby, no!
- [distorsión]
- [canción se detiene]
[zumbido de oídos]
[Mike en voz baja] ¿Abby?
¡Abby!
[tos]
- [Vanessa suspira]
- [Abby gime]
- ¿Qué pasó?
- [Vanessa] No importa, Abby.
Solo fue un accidente.
Vas a estar bien.
Tranquila.
[clic mecánico]
No sé qué decir.
Vete a casa.
Y cuida a tu hermana.
¿A qué le tienes tanto miedo?
En la bodega...
Vi tus ojos.
Estabas aterrorizada.
Haz lo que quieras
con tu propia vida,
pero si te atreves
a traer a Abby de vuelta,
voy a disparate.
- [motor arranca a distancia]
- [puerta de auto se abre]
[Abby] Se veía muy enojada.
¿Por qué todos siempre
te ven de esa forma?
[se aclara la garganta]
[línea sonando]
[suspiros]
- [clics de línea]
- Hola, soy Mike.
Necesito ayuda.
[perro ladrando a lo lejos]
[chisporroteo]
Hermanita.
¿Es tocino?
Por favor, ¿puedes vestirte
y venir a la cocina?
Necesito hablar contigo.
- Sí, voy.
- Okey.
Guau, aquí está
mi niña favorita.
[Mike] Siéntate, por favor.
¿Qué hiciste?
Si te sientas un segundo,
podemos explicarte todo.
No.
Te prometo que esto
no es lo que crees.
Te odio.
¡Te odio, Mike!
[puerta se cierra de golpe]
Bueno,
creo que nos fue bien.
[respirando pesadamente]
Ella me recuerda mucho a ti.
Con tu pésimo genio.
Ajá, cuando ella se calme,
¿puedes decirle que lo siento
y que volveré pronto?
Mike,
hay una larga conversación
que necesitamos tener.
Así que cuando vuelvas,
tú y yo debemos hablar.
Okey.
[papeles crujiendo]
[suena " Celebration"
de Kool & The Gang]
Te diré qué me funciona a mí.
Un vaso de leche caliente
con manzanilla y miel.
Eso vale la...
Ni un gracias.
[pájaros graznando]
[pájaros en los auriculares]
[imitando avión]
[madre] Bueno,
ya terminen de jugar.
[con esfuerzo]
Aterrizaje de emergencia.
Aterrizando.
- [madre se ríe]
- Hola, campeón.
¿Qué haces ahí?
Ven a comer.
Mi amor, ¿qué tienes?
Así... Así no...
Así no es como pasó.
Esto no es real.
[niño] Pero podría ser.
¿Qué es esto?
No es lo que te pedí.
Pero es lo que quieres.
No. Solo quiero encontrar
al hombre que...
No es cierto.
Quieres salvar a Garrett.
Por eso es que estás aquí.
Para cambiar lo que pasó.
Para volver.
No puedo.
Él no está y ellos no están.
¿Eso crees?
Puedes soñar con esto
cada noche.
Puedes estar con ellos
de nuevo.
Como antes.
Sigue.
[niño] Dijiste que nos darías
lo que quisiéramos.
Y eso es Abby.
¿Abby?
Ellos la aman, Mike,
y ella también los ama.
Ya has visto
como es con ellos.
Lo feliz que la hacen.
Creo que tienes
que dejarla ir.
Nunca fuiste el adecuado
para cuidar de ella.
[respirando temblorosamente]
Okey. [solloza]
[voz entrecortada] Sí.
Ya llegaste.
No.
Esto está mal.
Yo no quiero esto, yo no...
[pasos mecánicos]
¡Me equivoqué!
¡Yo no quiero esto!
¿Me escucharon?
[respirando pesadamente]
¡Dejen a Abby en paz!
[jadeos]
[niños susurrando] Abby.
- Abby.
- [jadea]
¡Aléjense de mi hermana!
- [corte afilado]
- [gruñidos]
[gemidos]
[susurrando] Abby.
[gruñidos]
[respirando pesadamente]
[gimiendo]
[jadeos]
[niños susurrando] Abby. Abby.
Abby. Abby. Abby.
- [continúa el susurro]
- [zumbido mecánico]
[zumbido mecánico]
[traqueteos]
[jadeos]
[gruñidos]
[chispas crepitando]
[zumbido se detiene]
[jadeos]
[jadeando]
[gruñidos de dolor]
[voz masculina tarareando
se acerca]
[mandíbulas
se mueven rápidamente]
¡No!
- [grillos]
- [perros ladrando a lo lejos]
[golpes]
[Jane] ¿Abby?
No puedes quedarte ahí
y lo sabes.
Como quieras.
[suspiros]
[gemidos]
[en televisión]
La cerámica que crece.
Es fácil,
será tu mascota Chía,
ordénala ya...
- [cambia canal]
- [risas]
[zumbido mecánico bajo]
[risas continúan
en la televisión]
[golpes en la distancia]
¿Freddy?
No soy Freddy.
Están esperándote.
Es hora de ir a jugar.
Es la tía Jane.
[se ríe suavemente]
Se quedó dormida.
¿Y cómo llegamos?
[suena " I Wanna Be Down"
de Brandy en el taxi]
¿Adónde va, señorita?
- [puerta se cierra]
- [traqueteo del taxi]
¿Qué pasa?
¿Qué es esa cosa?
[riendo]
No está cool. [suspiros]
¿Por qué siempre
me tocan los raritos?
[gemidos, jadeos]
Tranquilo.
Logré detener el sangrado,
pero necesitarás suturas.
¿Dónde estamos?
En una bodega
de la policía.
Te encontré, y estabas...
muy herido.
Intentaron matarme, Vanessa.
Pero supongo
que ya lo sabías.
Max.
Y su hermano.
También sabías
de ellos, ¿verdad?
- Es complicado.
- Sí.
[se burla]
¿Pero más complicado
que robots poseídos
que asesinando inocentes?
- No eran inocentes.
- ¡Sí, Abby lo es!
- Mike...
- Viste a Abby
jugando con ellos.
- Mike...
- Sabías de qué eran capaces
- ¡y no dijiste nada!
- Por favor solo escucha.
¡Abby está en peligro!
Dime qué pasó.
En mi sueño...
me pidieron a Abby.
Y dije que sí.
Fue un error,
intenté arreglarlo, pero...
¿Qué quieren con mi hermana?
Quieren que ella
sea como ellos.
Vamos. Entremos.
¿Y dónde está?
[luces zumbando suavemente]
[Vanessa] En los años 80,
cuando los niños desaparecieron...
La policía registró Freddy's
de arriba a abajo.
Cada centímetro.
Nunca los encontraron.
¿Hola?
[Vanessa] El hombre
que se los llevó,
él era un...
Era muy malo.
Era muy cruel.
Pero también muy listo.
Sabía que los padres llorarían,
y la policías buscarían
y había un lugar
que nunca revisarían
- porque...
- [luces tintineando]
¿Por qué no?
¿Por qué lo harían?
No solo sus espíritus
están dentro
de esas máquinas.
Sus cuerpos.
Debes entender que...
Los niños no quieren
hacerle daño a nadie.
Es, es él.
Él influye en ellos
de alguna forma.
Él les quitó todo,
pero no lo recuerdan.
¿Quién, Vanesa?
Intenté advertirte.
Lo intenté a mi manera,
pero lo hice.
Ahora es muy tarde
y ya sabe
que lo estás buscando.
Él vendrá.
Tienes que decirme
quién es él.
[Vanessa] Su nombre
es William Afton.
Y es mi padre.
[imitando avión]
¿Lo sabías?
[llorando] Mike...
Todo este tiempo.
- Sabías de mi hermano.
- No sobre Garrett, no.
Yo no...
no cuando te conocí.
Lo siento tanto.
Dime cómo detenerlos.
¡Dime cómo salvo a mi hermana!
[zumbido electrónico]
[suena " Talking in Your Sleep"
de The Romantics
a todo volumen]
[Vanessa] Electricidad.
La electricidad es la clave.
- Usamos esto
para los animales.
- [crujidos]
Hay una Taser en tu cinturón.
No hará un daño permanente,
pero alterará el circuito
de los animatrónicos.
Te dará un poco de tiempo.
Ven conmigo.
No.
Vanessa, me lo debes
a mí y a ellos.
No, no puedo.
Si él está allí, yo...
Yo no te seré útil,
tienes que creerme.
Ese hombre realmente
te dañó.
[niña gritando débilmente]
Y llévate esto.
- [motor acelerando]
- [llantas chirriando]
[Vanessa] Evita
la entrada principal.
[zumbido mecánico]
Al este hay un ducto
de ventilación.
Lleva años sellado.
Es la mejor forma de entrar.
[ratas chillando]
[jadeando suavemente]
[continúa
" Talking in Your Sleep"
de The Romantics]
[gruñidos]
[jadeos]
[canción continúa débilmente]
- [ruido mecánico]
- [canción continúa
a mayor volumen]
[puertas chirriando]
Abby.
Chica, ¿a dónde vamos?
[puertas se cierran]
[canción continúa]
- [electricidad crepitando]
- [canción desvaneciéndose]
Chica, esto no me gusta.
[gritos] ¡Déjame!
¡Abby!
[continúan los gritos]
Chica, ya suéltame.
- [grita]
- [Mike] ¡Ey!
¡Déjala en paz!
[electricidad crepitando]
[Abby] Mike.
¿Estás bien? ¿Te lastimó?
No sé qué le pasó.
No sé por qué
quería lastimarme.
Tranquila. Tranquila.
Oye, Abby, escúchame.
He sido un idiota
en demasiadas cosas.
He intentado
arreglar el pasado,
pero tú eres
lo más importante para mí
y te prometo
que voy a ser mejor.
Te amo mucho, Mike.
Pero creo
que debemos irnos.
Es cierto, vámonos.
[zumbido electrónico]
[jadeos]
[gruñidos]
- ¡Mike!
- [gruñendo]
- ¡Corre! ¡Abby, escóndete!
- No.
[Mike gruñe]
[Mike gritando a lo lejos]
[pasos mecánicos]
[zumbido electrónico]
[gruñidos]
[electricidad crepitando]
[pasos mecánicos]
[juegos pitando y repicando]
[gruñido suave]
[respirando pesadamente]
[pasos mecánicos]
[se estremece]
¿Abby?
Abby, ¿dónde estás?
[gruñido bajo]
[pasos mecánicos]
[música de tensión]
[gruñido bajo]
[tensión se incrementa]
[gruñidos]
[electricidad crepitando]
[risa distorsionada]
- [grita]
- [gruñe]
[pasos mecánicos]
[zumbido electrónico]
[electricidad crepitando]
[Abby grita]
[gritos]
- Vanessa.
- Estoy aquí.
Foxy.
Encuentra un lugar seguro
y yo iré a ayudar
a tu hermano, ¿sí?
[distorsionado] No,
no podrías dejarlo pasar,
¿verdad?
[risas] Soy tan afortunado.
Es perfecto.
Primero maté a tu hermano.
Ahora te mataré a ti.
La simetría, amigo mío.
Vete al infierno.
[risas]
[golpe seco]
[Conejo Amarillo]
Despierten, niños.
Les traje algo
para que jueguen.
Esto será súper divertido.
Mis chiquitos dicen
que tienes una hermana.
Le encantará quedarse aquí.
Y tú estás atrapado.
Hasta nunca,
Michael Schmidt.
[Vanessa] ¡Suéltalo!
- Suelta el cuchillo.
- [Conejo Amarillo se ríe]
Ya estás grande
para berrinches,
¿no Vanessa?
No es un juego, papá.
Tal vez olvidaste tu lealtad,
pero te aseguro
que ellos no.
[Abby] ¡Mike!
Por favor, despierta.
[William] Ahora,
baja el arma
¡y ayúdame a limpiar
el desastre que tú creaste!
[Abby] No, por favor.
Despierta. Mike.
Por favor.
[risas]
Ambos sabemos
que no vas a usar...
[exhala]
[gruñendo]
[jadeos]
[gruñe suavemente]
Ya, Mike.
Abby. Abby.
[Vanessa] El Conejo Amarillo,
él los controla.
Los dibujos.
El Conejo Amarillo
lastimó a tus amigos.
Muéstrales
lo que en realidad sucedió.
- [William grita]
- [Vanessa grita]
Tenías un solo trabajo.
Uno.
Mantenerlo en la ignorancia
y matarlo si descubría algo.
Son dos trabajos.
[asfixia]
- [gruñidos]
- [jadeando]
[exclama]
- ¡No!
- ¡Suéltame!
No dejaré
que la lastimes también.
[puñalada]
Papá.
[jadeos]
[William] Niña.
¿Qué haces?
[luces suenan]
- [ruido]
- [traqueteo]
[luces crepitando]
¿Qué acabas de hacer?
[jadeos]
ENCENDIDO
APAGADO
[niños gritando débilmente]
[continúan los gritos]
[gruñendo]
Ahora saben quién eres.
Saben qué les hiciste.
Vayan.
¡Vete!
[luces chirriando]
Ah, no.
¡Mike!
Mírense.
Vean las cosas asquerosas
en las que se convirtieron.
Lo insignificantes que son.
No valen nada.
Son bestias rotas y podridas.
¡Yo los creé!
[gruñidos]
[gemidos de dolor]
[gruñidos de dolor]
[ruido metálico]
[jadeo dolorido]
- [ruido metálico]
- [huesos crujiendo]
[jadeo dolorido]
Yo siempre regreso.
[gruñidos]
[zumbido electrónico]
[Abby] ¿Qué está pasando?
[Mike] Una falla Spring Lock.
[William gruñe de dolor]
[Mike] A ver. [gruñidos]
[esforzándose] Arriba.
Arriba.
Vámonos. Vámonos.
[gruñendo]
[rugido electrónico]
[gemidos de dolor]
[charla indistinta]
Así está bien.
Pon un bloque más ahí.
Sí. Sí. Pon otro ahí.
[Lillian] Es extraordinario
el giro que ha dado
estas últimas semanas.
Lo que hayas hecho,
síguelo haciéndolo.
Sí, eso haré.
[Mike] No es tan difícil.
¿Qué quieres cenar?
¿Pizza o espagueti?
- Ambos.
- [risas]
Pero escoge. Dime uno.
Pero quiero los dos.
No puedes los dos.
Espagueti con albóndigas.
Bien, con albóndigas.
Um, haré una parada
rápida, ¿sí?
[sirenas a lo lejos]
HOSPITAL
ENTRADA PRINCIPAL
- [aire bombea lentamente]
- [pitido constante]
Vanessa, no sé si tú...
puedes oír lo que digo,
pero, um...
Aún me cuesta mucho
procesar todo lo que pasó.
Pero estuviste ahí
para mí y para Abby.
cuando más lo necesitamos.
Ninguno de los dos
seguiría vivo
si no fuera por ti.
Así que...
Así que mejórate.
Estaremos aquí
cuando despiertes.
[Abby]
¿ Le diste mis saludos?
Sí, le dije.
Bueno, vámonos a casa.
[Mike] ¿Estás bien?
[Abby] Solo estaba pensando
- en mis amigos.
- [Mike] Mmm.
Están solos.
Entiendo.
Ya nadie cuida de ellos.
¿Podemos ir a visitarlos?
Eh...
¿Sabes qué?
Nunca sabes qué pasará.
¿Crees que tomamos
mucha leche,
- nos volvamos vacas?
- [risas] No.
¿No crees
que nos saldrían manchas
por todos lados?
- [risas] No.
- ¿Y qué pasaría...?
[luces crepitando suavemente]
[William gime de dolor]
[continúa el gemido de dolor]
[gruñidos forzados]
[suena
" Five Nights at Freddy's"
de The Living Tombstone]
[canción se detiene]
[ronquidos]
[golpean la ventana]
[niega] No, hoy no.
Lo siento.
[la puerta se abre, se cierra]
Dije que hoy no...
[gritos]
[canción termina]
[voz electrónica distorsionada]
V... E...
N... B...
U... S...
C... A...
M... E...
[música termina]
Subtítulos: Victoria Benmaor