FROZEN:
UNA AVENTURA CONGELADA
# Nacido del frío y del aire invernal #
# Y de la montaña y la lluvia #
# Esta fuerza helada,
horrible y hermosa #
# Tiene un helado corazón para minar #
# Corten el corazón #
# Tan frío y limpio #
# Golpeen por amor y golpeen por miedo #
# Vean la pura belleza #
# Partan el hielo #
# Y rompan el helado corazón #
# Cuidado
Suéltenlo #
- # - Hermoso
- Poderoso #
- # - Peligroso
- Frío #
# El hielo tiene magia
No se puede controlar #
# Más fuerte que uno #
# Más fuerte que diez #
# ¡Más fuerte que cien hombres! #
# Nacido del frío #
# Del aire invernal #
# Y de la montaña y la lluvia #
# Esta fuerza helada
horrible y hermosa #
# Tiene un helado corazón para minar #
# Corten el frío #
# Y limpio corazón #
# Golpeen por amor y golpeen por miedo #
# Hay belleza y peligro aquí #
# Partan el hielo #
# Cuidado con el helado corazón #
Vamos, Sven.
Elsa.
¡Elsa!
Despierta. Despierta. ¡Despierta!
Anna, vuelve a dormir.
Es que no puedo.
El cielo despertó, y yo también.
Así que tenemos que jugar.
Ve a jugar sola.
¿Y si hacemos un muñeco?
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Haz magia!
¿Estás lista?
¡Es increíble!
¡Mira esto!
Hola, soy Olaf...
...y adoro los abrazos.
¡Te amo, Olaf!
¡Me hace cosquillas!
¡Espera!
¡Atrápame!
¡Te tengo!
¡Otra vez!
¡Espera!
¡Más despacio!
¡Anna!
¡Mamá! ¡Papá!
Estás bien, Anna. Te tengo.
Elsa, ¿qué has hecho?
Esto está fuera de control.
Fue un accidente. ¡Lo siento, Anna!
- Está helada.
- Sé adónde debemos ir.
¿Hielo?
Más rápido, Sven.
¡Sven!
¡Ayúdenme, por favor! Es mi hija.
Es el rey.
¿Trolls?
Quiero escuchar.
Qué lindos. Me quedaré con ustedes.
Su Majestad.
¿Nació con poderes o la maldijeron?
Nació con ellos.
Y cada día es más fuerte.
Muéstremela.
Tienen suerte de que no haya sido
en su corazón.
No es tan sencillo cambiar el corazón.
Pero podemos persuadir a la mente.
Haz lo que debas hacer.
Recomiendo quitar toda la magia.
Incluso los recuerdos
de la magia, para estar a salvo.
Pero no se preocupen,
dejaré la diversión.
Estará bien.
¿Pero no recordará que tengo poderes?
Es lo mejor.
Escúchame, Elsa.
Tu poder solo se hará más fuerte.
Hay belleza en él...
...pero también mucho peligro.
Debes aprender a controlarlo.
El miedo será tu enemigo.
¡No!
La protegeremos.
Puede aprender a controlarlo,
estoy seguro.
Mientras tanto...
...cerraremos las puertas.
Reduciremos el personal.
Limitaremos su contacto
con otras personas...
...y mantendremos sus poderes
escondidos de todos.
Incluso de Anna.
¿Elsa?
# ¿Y si hacemos un muñeco? #
# Vamos, ven a jugar #
# Ya no te veo más #
# No sales jamás #
# Es como si estuvieras en otro lugar #
# Solíamos ser mejores amigas
Y ahora no lo somos #
# Desearía que me dijeras por qué #
# ¿Y si hacemos un muñeco? #
# No tiene que ser un muñeco #
Vete, Anna.
# Está bien, adiós #
Los guantes ayudarán.
¿Ves? Escóndelo.
No lo sientas.
No lo muestres.
# ¿Y si hacemos un muñeco? #
# ¿O andamos en bicicleta
Por los pasillos? #
# Creo que nos haría bien
Hacernos compañía #
# Comencé a hablar
Con los cuadros de las paredes #
Aguanta, Joan.
# Me siento un poco sola
En estas habitaciones vacías #
# Viendo pasar el tiempo #
Tengo miedo.
¡Cada vez es más fuerte!
Si te disgustas, solo empeora. Cálmate.
¡No! ¡No me toques!
Por favor, no quiero hacerte daño.
¡Nos vemos en dos semanas!
¿Tienen que irse?
Estarás bien, Elsa.
¿Elsa?
# Por favor, sé que estás ahí #
# La gente pregunta dónde te escondí #
# Me dicen que tenga valor
Y eso intento #
# Estoy aquí para ti #
# Déjame entrar #
# Solo nos tenemos la una a la otra
Solo somos tú y yo #
# ¿Qué vamos a hacer? #
# ¿Y si hacemos un muñeco? #
Tres años después
¡Desembarquen!
¡Bienvenidos a Arendelle!
Con cuidado, por favor.
Las puertas abrirán pronto.
¿Por qué tengo que usar esto?
La reina cumplió la mayoría de edad.
¡Es la Coronación!
No es mi culpa.
¿Qué quieres, Sven?
"Dame comida".
¿Cuál es la palabra mágica?
"Por favor".
Comparte.
¡No puedo creer que finalmente
abrirán las puertas!
¡Y durante todo un día!
¡Más rápido, Percy!
Arendelle, nuestro socio comercial
más misterioso.
Abre esas puertas para ver
tus secretos y explotar tus riquezas.
¿Lo dije en voz alta?
No puedo esperar
para ver a la reina y la princesa.
Apuesto a que son
absolutamente encantadoras.
Apuesto a que son hermosas.
¿Princesa Anna?
- ¿Princesa Anna?
- ¿Sí?
Siento despertarla, señora.
No, no, no me despertaste.
Hace horas que estoy despierta.
¿Quién es?
Sigo siendo yo, señora.
Las puertas se abrirán pronto.
Es hora de prepararse.
Por supuesto.
¿Prepararme para qué?
La Coronación de su hermana, señora.
La "cornenación" de mi hermana.
¡Es la Coronación!
# ¡La ventana está abierta! #
# ¡Esa puerta también! #
# No sabía que se podían abrir #
# No sabía que teníamos
8.000 platos de ensalada #
# Me cansé de los pasillos caminar #
# Y de no poder bailar #
# ¡Finalmente, abrirán las puertas! #
# Habrá gente de verdad
Será muy extraño #
# Pero espero esto
Desde hace años #
# Porque finalmente y como nunca #
# Habrá música #
# Habrá luz #
# Finalmente #
# Y como nunca #
# Bailaré toda la noche #
# No sé si estoy eufórica o flatulenta
Pero es una de las dos #
# Porque finalmente y como nunca #
# No estaré sola #
¡No puedo esperar a conocer a todos!
¿Y si conozco
al hombre de mis sueños?
# Esta noche, con mi vestido #
# Apoyada, cautivante, en la pared #
# La imagen de la gracia sofisticada #
# De pronto lo veo ahí de pie #
# Un hermoso desconocido #
# Alto y atractivo #
# ¡Quiero llenarme de chocolate! #
# Hablaremos y reiremos toda la noche
Y eso es muy extraño #
# Totalmente diferente a mi vida
Todos estos años #
# Finalmente y como nunca #
# Habrá magia, habrá diversión #
# Alguien podría verme #
# Y sé que es una locura #
# Soñar que encontraré el amor #
# Pero finalmente y como nunca #
# ¡Al menos, podré intentarlo! #
# No confíes en ellos #
# No permitas que lo vean #
# Sé la niña buena #
# Que te dijeron que fueras #
# Escóndelo #
# No sientas #
# Actúa #
# Un movimiento en falso #
# Y todos lo sabrán #
# Pero es solo por hoy #
# - Es solo por hoy
- Es una agonía esperar #
# Es una agonía esperar #
# Diles a los guardias
Que abran #
# La puerta #
# Finalmente y como nunca #
# - No confíes, que no lo vean
- Obtendré lo que siempre soñé #
# Sé la niña buena #
# Que te dijeron que fueras #
# Una oportunidad para cambiar #
# Mi solitario mundo #
# Escóndelo #
# Una oportunidad para encontrar
El amor de verdad #
# Escóndelo, no sientas
No permitas que lo sepan #
# Sé que todo termina mañana #
# ¡Así que debe ser hoy! #
# Porque finalmente y como nunca #
# Finalmente #
# Y como nunca #
# ¡Nada me impide avanzar! #
¡Oye!
Lo siento, ¿te lastimaste?
Hola.
No, estoy bien.
¿Estás segura?
Sí. No miré por dónde iba.
Pero estoy muy bien.
Gracias al cielo.
Príncipe Hans, de las Islas del Sur.
Princesa Anna, de Arendelle.
¿Princesa? Milady.
Hola.
De nuevo.
¡Vaya!
Qué torpe.
Tú no eres torpe, es que estamos--
Yo soy torpe, tú eres hermoso.
Espera, ¿qué?
Pido disculpas por haber golpeado
a la princesa con mi caballo.
Y por todo lo que sucedió después.
¡No! Está bien.
No soy esa princesa.
Es decir, si hubieras golpeado
a mi hermana Elsa, eso habría sido...
Porque ya sabes...
Hola.
Afortunadamente para ti...
...solo soy yo.
¿"Solo" eres tú?
Las campanas. La Coronación.
Será mejor que me vaya.
Debo irme. Será mejor que me vaya.
¡Adiós!
No.
Su Majestad, los guantes.
La Reina Elsa de Arendelle.
¡Reina Elsa de Arendelle!
La Princesa Anna de Arendelle.
¿Aquí? ¿Estás seguro?
Porque creo que no se supone que--
Está bien.
Hola.
¿"Hola" a mí?
Estás hermosa.
Gracias. Tú estás "hermorda".
Es decir, no estás gorda.
No te ves gorda.
Estás más hermosa.
Gracias.
Así que...
...así son las fiestas.
Son más cálidas de lo que pensaba.
¿Qué es ese increíble olor?
Chocolate.
Su Majestad.
- El Duque de Weaseltonio.
- ¡"Weselton"!
El Duque de Weselton, Su Majestad.
Como su socio comercial más cercano,
me parece apropiado...
...que le ofrezca...
...su primer baile como reina.
Uno, dos y salto.
Gracias. Pero no bailo.
Pero mi hermana, sí.
- ¿Qué?
- Qué afortunada.
Creo que no--
Si se va a desmayar, dígamelo.
La sostendré.
Lo siento.
Soy un ágil pavo real.
Hablando de eso, es fantástico
que hayan abierto las puertas.
¿Por qué las cerraron?
¿Sabe por qué?
- No.
Está bien. ¡Agárrese!
No me llaman...
"Pies Ligeros" por nada.
Como un pollo con cara de mono,
vuelo.
Dígame cuando esté lista
para otro baile, Milady.
Qué brioso.
Especialmente, para ser un hombre
con tacones.
¿Estás bien?
Nunca estuve mejor.
Esto es muy agradable.
Desearía que fuera así todo el tiempo.
Yo también.
Pero no se puede.
- ¿Por qué no?
- Porque no puedo.
Discúlpame un momento.
Me alegra haberte atrapado.
Hans.
¡Tenía todo un salón para deslizarme!
Lo siento.
Tu físico también ayuda, seguramente.
¿Qué es esto?
Nací con él.
Aunque soñé que me besaba un troll.
Me gusta.
Sí, todo.
Así se hace.
Está bien, espera, espera.
¿Cuántos hermanos tienes?
Doce hermanos mayores.
Tres de ellos hicieron de cuenta
que yo era invisible durante dos años.
Qué horrible.
Es lo que hacen los hermanos.
Y las hermanas.
Elsa y yo éramos muy unidas
cuando éramos pequeñas.
Pero un día, me dejó afuera...
...y nunca supe por qué.
Nunca te dejaría afuera.
Bueno, ¿puedo decir una locura?
Me encantan las locuras.
# Toda mi vida ha sido
Una serie de puertas cerradas #
# Y de pronto me choqué contigo #
Yo estaba pensando lo mismo porque...
# Toda mi vida he buscado
Mi propio lugar #
# Y quizás es por la fiesta
O la fondue de chocolate #
# Pero contigo #
# Pero contigo
Encontré mi lugar #
# Veo tu rostro #
# Y no se parece
A nada que haya visto #
# ¡La puerta #
# Es el amor! #
# La puerta #
# - Es el amor
- Es el amor #
# La puerta es el amor #
# - Contigo
- Contigo #
# - La puerta
- Es el amor #
# - Es decir, es una locura #
- ¿Qué?
# - Terminamos
- El sándwich del otro #
¡Eso iba a decir yo!
# Nunca conocí a nadie #
# Que pensara tan parecido a mí #
¡Igual! ¡Igual otra vez!
# Nuestra sincronización mental
Solo puede tener una explicación #
# - Tú
- Y yo #
# - Tan solo
- Somos #
# El uno para el otro #
# - Despídete
- Despídete #
# Del dolor del pasado #
# No tenemos que sentirlo más #
# La puerta es el amor #
# La puerta #
# - Es el amor
- Es el amor #
# La vida puede ser mucho más #
# - Contigo
- Contigo #
# - ¡Contigo!
- ¡Contigo! #
# La puerta #
# - Es el amor
- Es el amor #
¿Puedo decir una locura?
¿Quieres casarte conmigo?
¿Puedo decir una locura
aún más grande?
¡Sí!
Disculpe. Lo siento.
¿Podemos pasar?
Gracias.
Ahí está.
¡Elsa!
Es decir, Reina. Soy yo otra vez.
Te presento al Príncipe Hans,
de las Islas del Sur.
Su Majestad.
Nos gustaría...
...recibir su bendición...
- ...para casarnos.
- ¡Para casarnos!
- ¿Casarse?
- ¡Sí!
Lo siento, estoy confundida.
Aún no hemos resuelto
todos los detalles.
Necesitaremos unos días
para planear la ceremonia.
Por supuesto, habrá sopa,
asado y helado.
Espera. ¿Viviríamos aquí?
- ¿Aquí?
- ¡Por supuesto!
¡Anna!
Podemos invitar a tus doce hermanos
a vivir con nosotros.
No, no, no.
- Por supuesto, hay lugar.
- Esperen, cálmense.
Ningún hermano vivirá aquí.
Nadie se casará.
Espera, ¿qué?
¿Puedo hablar contigo, por favor?
A solas.
No. Puedes decirnos a los dos
lo que tengas para decir.
Bien. No puedes casarte
con un hombre que acabas de conocer.
Sí puedo, si es amor de verdad.
Anna, ¿qué sabes del amor de verdad?
Más que tú.
Tú solo sabes alejar a la gente.
Me pediste mi bendición,
pero mi respuesta es no.
Ahora, discúlpenme.
Su Majestad, si pudiera--
No, no puedes. Creo que deberías irte.
La fiesta ha terminado.
Cierren las puertas.
¿Qué?
¡Elsa, no! Espera.
¡Dame mi guante!
Elsa, por favor, por favor.
¡No puedo vivir más así!
Entonces vete.
¿Qué te hice?
Es suficiente, Anna.
No, ¿por qué? ¿Por qué me alejaste?
¿Por qué alejas al mundo?
¿A qué le temes tanto?
¡Dije que es suficiente!
Hechicería.
Sabía que había
algo sospechoso aquí.
Elsa.
¡Ahí está!
¡Sí! ¡Es ella!
Reina Elsa.
¡Nuestra hermosa reina!
¿Su Majestad? ¿Está usted bien?
¡Ahí está! ¡Deténganla!
Por favor, aléjense de mí. Aléjense.
Monstruo. ¡Monstruo!
¡Elsa!
¡Espera, por favor!
¡Elsa, detente!
¡Anna!
No.
El fiordo.
- ¡Nieve!
- ¿Nieve?
- ¿Estás bien?
- No.
¿Lo sabías?
No.
Mira, está nevando. ¡Está nevando!
¡La reina maldijo esta tierra!
¡Debemos detenerla!
Tienen que ir a buscarla.
¡Esperen, no!
¡Tú! ¿También eres una hechicera?
¿También eres un monstruo?
No, no, soy totalmente ordinaria.
Es verdad, lo es.
En la mejor manera posible.
Y mi hermana no es un monstruo.
¡Casi me mata!
- Se resbaló en el hielo.
- Su hielo.
Fue un accidente. Estaba asustada.
No quiso hacerlo.
No quiso hacer nada de esto.
Todo fue mi culpa. Yo la presioné.
- Yo debo ir tras ella.
- ¿Qué?
- Tráeme mi caballo, por favor.
- Anna, no.
Es demasiado peligroso.
Elsa no es peligrosa.
La traeré de regreso y arreglaré todo.
Iré contigo.
No, te necesito aquí
para cuidar de Arendelle.
Por mi honor.
Dejo al Príncipe Hans a cargo.
¿Estás segura
de que puedes confiar en ella?
No quiero que te haga daño.
Es mi hermana.
Nunca me haría daño.
# La nieve brilla blanca
En la montaña esta noche #
# No se ve ni una huella #
# Un reino de aislamiento #
# Y parece que yo soy la reina #
# El viento aúlla #
# Como esta tormenta dentro de mí #
# No pude contenerlo
Dios sabe que lo intenté #
# No confíes en ellos
No permitas que lo vean #
# Sé la niña buena
Que siempre debes ser #
# Escóndelo, no sientas
No permitas que lo sepan #
# Bueno, ahora lo saben #
# ¡Libre soy!
¡Libre soy! #
# No puedo retenerlo más tiempo #
# ¡Libre soy!
¡Libre soy! #
# Da la vuelta y cierra la puerta #
# No me importa #
# Qué dirán #
# Libera la tormenta #
# El frío nunca me molestó #
# Es gracioso cómo la distancia #
# Hace que todo parezca pequeño #
# Y los miedos que me controlaban #
# Ahora no me afectan #
# Es hora de ver de qué soy capaz #
# Probar los límites e ir más allá #
# No hay bien, no hay mal #
# No hay reglas para mí #
# ¡Soy libre! #
# ¡Libre soy! #
# Soy una con el viento y el cielo #
# ¡Libre soy!
¡Libre soy! #
# Nunca me verán llorar #
# Aquí estoy #
# Y aquí me quedaré #
# Libera la tormenta #
# Mi poder se agita en el aire #
# Y llega hasta el suelo #
# Mi alma hace espirales
En fractales congelados #
# Por todos lados #
# Y un pensamiento se cristaliza #
# Como una explosión de hielo #
# Nunca regresaré #
# El pasado ha pasado #
# ¡Libre soy!
¡Libre soy! #
# Me alzaré como el sol al amanecer #
# ¡Libre soy!
¡Libre soy! #
# La niña perfecta se ha ido #
# Aquí estoy #
# A la luz del día #
# ¡Libera la tormenta! #
# El frío nunca me molestó #
¡Elsa!
Elsa, soy yo, Anna...
...tu hermana que no quiso
hacer que congelaras el verano.
Lo siento. Todo es mi culpa.
Por supuesto, nada habría sucedido
si me hubiese contado su secreto.
Es una mentirosilla.
¡No, no, no! ¡Regresa!
¡No, no, no!
Bien.
Nieve. Tenía que ser nieve.
No podría haber tenido magia tropical...
...que cubriera los fiordos
con arena blanca y cálido--
¡Fuego!
Frío, frío, frío.
ALMACÉN DEL ERRANTE OAKEN
Y SPA
Gran liquidación de verano.
Trajes de baño a mitad de precio,
zuecos y protector solar hecho por mí.
Fantástico. Por ahora,
¿qué tal unas botas?
¿Botas y vestidos de invierno?
Eso está en nuestro
departamento de invierno.
Me preguntaba...
...si alguna otra joven,
la reina, quizás...
...había pasado por aquí.
La única loca que salió
con esta tormenta eres tú, cariño.
Tú y este muchacho.
Gran liquidación de verano.
Zanahorias.
Detrás de ti.
Sí. Disculpa.
Qué tormenta para esta época, ¿cierto?
¿De dónde podría estar viniendo?
De la Montaña del Norte.
Montaña del Norte.
Serían cuarenta.
¿Cuarenta? No, diez.
Vaya, eso no está bien.
Verás, eso es de nuestras
existencias de invierno...
...cuando la oferta y la demanda
son un gran problema.
¿Quieres hablar de un problema
de oferta y demanda?
Yo me dedico a vender hielo.
Qué negocio duro en estos tiempos.
Es decir, que...
Qué desafortunado.
Sigue costando cuarenta.
Pero le daré una visita
al spa de Oaken.
Hola, familia.
Diez es todo lo que tengo. Ayúdame.
Está bien.
Con diez obtendrás esto y nada más.
Solo dime una cosa.
¿Qué sucedía
en la Montaña del Norte?
¿Parecía algo mágico?
¡Sí!
Ahora aléjate mientras
me ocupo de este bribón.
¿Cómo me llamaste?
Está bien, está bien.
Adiós.
No, Sven, no te conseguí zanahorias.
Pero conseguí un lugar para dormir.
Y es gratis.
Siento mucho toda esa violencia.
Agregaré un cuarto de lutefisk
para que no haya rencores.
Solo el vestido y las botas, ¿sí?
# Los renos son mejores
Que los humanos #
# Sven, ¿no crees que sea verdad? #
# "Sí, la gente te golpea,
te maldice y te hace trampa #
# Todos son malos, excepto tú" #
Gracias, amigo.
# Pero los humanos
Huelen mejor que los renos #
# Sven, ¿no crees que tengo razón? #
# "Eso también es verdad para todos,
Excepto para ti" #
# Tienes razón
Vayamos a dormir #
# "Buenas noches" #
# Que sueñes con #
# Angelitos de hielo #
Qué lindo dúo.
Solo eres tú. ¿Qué quieres?
Quiero que me lleves
a la Montaña del Norte.
No llevo a la gente a ningún lugar.
Permíteme que lo diga de nuevo.
Oye.
Llévame a la Montaña del Norte.
Por favor.
Mira, sé cómo detener este invierno.
Nos vamos al amanecer.
Y te olvidaste de las zanahorias
para Sven.
Lo siento.
Lo siento, no quise--
Nos vamos ahora. Ahora mismo.
¡Sujétate! Nos gusta ir rápido.
Me gusta ir rápido.
Baja los pies. Está recién barnizado.
¿Te criaste en un granero?
No, me crié en un castillo.
Dime...
...¿qué puso a la reina
tan helada de ira?
Bueno...
...fue mi culpa.
Me comprometí y ella se enfadó...
...porque lo conocí ese día.
Y dijo que no aprobaría
el matrimonio y--
Espera. ¿Te comprometiste
con alguien que recién conocías?
Sí. Y yo me enfadé, ella se enfadó...
...e intentó irse,
y yo le quité el guante--
¡Espera!
¿Te comprometiste con un hombre
que acababas de conocer?
Sí. Presta atención.
Pero la cosa es que usaba
los guantes todo el tiempo...
...y yo pensé que quizás
le molestaba el polvo.
¿Tus padres no te advirtieron
sobre los desconocidos?
Sí, lo hicieron.
Pero Hans no es un desconocido.
¿Cuál es su apellido?
"De las Islas del Sur".
- ¿Cuál es su comida preferida?
- Sándwiches.
- ¿Nombre de su mejor amigo?
- Probablemente, John.
- ¿Color de ojos?
- Soñados.
- ¿Talla de zapatos?
- La talla de zapatos no importa.
¿Ya comiste con él?
¿Qué harás si odias cómo come?
¿Qué harás si odias cómo
se mete el dedo en la nariz?
¿El dedo en la nariz?
Y se lo come.
Disculpe, señor. Él es un príncipe.
Todos los hombres lo hacen.
Mira, no importa. Es amor de verdad.
No suena a amor de verdad.
¿Y tú eres un experto en amor?
No, pero tengo amigos que lo son.
¿Tienes amigos que son expertos
en amor? No te creo.
- Deja de hablar.
- No, no, no.
- Me gustaría conocer...
- No, de veras.
Sven, corre. ¡Corre!
- ¿Qué son?
- Lobos.
¿Lobos?
- ¿Qué hacemos?
- Yo me encargo.
No te caigas y no dejes que te coman.
- ¡Pero quiero ayudar!
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque no confío en tu criterio.
¿Discúlpame?
¿Quién se casa con un hombre
que acaba de conocer?
¡Es amor de verdad!
¡Christopher!
¡Me llamo Kristoff!
¡Agáchate!
¡Casi me prendes fuego!
Pero no lo hice.
Prepárate para saltar, Sven.
No le digas qué hacer.
- ¡Oye!
- ¡Yo se lo digo!
¡Salta, Sven!
Acababa de pagarlo.
No. No.
¡No!
¡No, no, no!
¡Sujétate!
Tira, Sven. ¡Tira!
Reemplazaré tu trineo
y todo lo que había adentro.
Y comprenderé
si ya no quieres ayudarme.
Claro que ya no quiero ayudarla.
De hecho...
...todo esto hizo
que nunca más quiera ayudar a nadie.
- ¿Será por aquí?
- "Pero morirá sola".
- Podría soportarlo.
- Eso es.
"Pero no obtendrás tu trineo nuevo
si ella está muerta".
Creo que es hacia arriba.
A veces, no me caes bien.
¡Espera! Iremos contigo.
¿De veras?
Es decir, bueno.
Sí, permitiré que vengan.
Arendelle.
Está completamente congelada.
Pero todo estará bien.
Elsa lo derretirá.
¿Lo hará?
Sí. Ahora vamos.
¿Hacia allá está la Montaña del Norte?
En realidad, es hacia allá.
No sabía que el invierno
podía ser tan hermoso.
¡Sí!
Es hermoso, ¿verdad?
Pero es muy blanco.
¿Qué opinan
de ponerle un poco de color?
Pensaba en un color carmesí,
un verde amarillento.
¿Qué les parece el amarillo?
No, amarillo no. ¿Amarillo y nieve?
No van.
¿No es verdad?
- Hola.
- Eres espeluznante.
Yo no lo quiero.
- Yo tampoco.
- Por favor, no me dejen caer.
Vamos, es solo una cabeza.
Comenzamos con el pie izquierdo.
¡El cuerpo!
Esperen, ¿qué estoy mirando?
¿Por qué cuelgan de la tierra
como si fueran murciélagos?
Está bien, espera un segundo.
- Gracias.
- De nada.
Ahora estoy perfecto.
Bueno, casi.
Fue como si toda mi vida
se hubiese puesto de cabeza.
Mucha fuerza, ¡lo siento!
- Qué mareo.
- ¿Estás bien?
¿Estás bromeando?
¡Estoy de maravilla!
Siempre quise tener una nariz.
Es muy linda.
Como un unicornio bebé.
Me gusta incluso más que antes.
Está bien, comencemos de nuevo.
Hola a todos.
Soy Olaf.
Y adoro los abrazos.
¿Olaf?
Así es. Olaf.
¿Y tú eres...?
Soy Anna.
¿Y quién es ese burro extraño?
Ese es Sven.
¿Y quién es el reno?
Sven.
Bien, eso me facilita las cosas.
Mira cómo intenta besar mi nariz.
- A mí también me agradas.
- Olaf.
- ¿Elsa te hizo?
- Sí, ¿por qué?
- ¿Sabes dónde está?
- ¿Crees que podrías guiarnos?
- Sí, ¿por qué?
¿Cómo funciona esto?
Basta, Sven. Intento concentrarme.
Sí, ¿por qué?
Te diré por qué.
Necesitamos que Elsa
traiga el verano de regreso.
¿El verano?
No sé por qué...
...pero siempre me gustó
la idea del verano.
Y el sol y las cosas calientes.
¿De veras?
Supongo que no tienes
mucha experiencia con el calor.
No.
Pero a veces me gusta cerrar los ojos...
...e imaginarme cómo será
cuando llegue el verano.
# Las abejas zumbarán
Los niños soplarán los dientes de león #
# Y yo haré lo que sea
Que hace la nieve en verano #
# Una bebida en la mano #
# Mi nieve contra la arena caliente #
# Probablemente, tendré
Un bronceado hermoso en el verano #
# Veré cómo la brisa del verano #
# Aleja una tormenta invernal #
# Y veré qué le sucede al agua sólida
Cuando se calienta #
# No puedo esperar para saber
Qué piensan mis amigos de mí #
# Imagínense cuánto más fantástico seré
Durante el verano #
# El calor y el frío
Son tan intensos #
# Júntalos y tienen sentido #
# El invierno es bueno
Para dar abrazos #
# Pero pónganme en verano
Y seré #
# ¡Un muñeco feliz! #
# Cuando la vida es muy dura #
# Me gusta recordar mi sueño #
# De relajarme en el sol de verano
Y descansar #
# El cielo #
# Será azul #
# Y ustedes también estarán ahí
Cuando finalmente haga #
# ¡Lo que hacen
las cosas congeladas en verano! #
- Se lo diré.
- No te atrevas.
# ¡Verano! #
¡Vamos! Elsa está por aquí.
"¡Vamos a recuperar el verano!"
¡Ahí voy!
Alguien debe decírselo.
No, no, la corteza está hacia abajo.
La corteza debe estar hacia arriba.
La corteza hacia abajo es más seca.
- ¡Corteza hacia arriba!
- ¡Corteza hacia abajo!
¿Una capa?
¿Alguien necesita una capa?
Arendelle está endeudado con usted,
Su Alteza.
El castillo está abierto.
Hay sopa y glogg caliente
en el vestíbulo.
Toma, reparte esto.
¡Príncipe Hans!
¿Se supone que debamos esperar
aquí y congelarnos...
...mientras usted regala
los bienes comerciables de Arendelle?
La Princesa Anna ha dado órdenes.
¡Eso es otra cosa!
¿Se le ha ocurrido que es posible...
...que su princesa esté conspirando
con una hechicera...
- ...para destruirnos a todos?
- No cuestiones a la princesa.
Me dejó a mí a cargo...
...y no dudaré en proteger
a Arendelle de una traición.
¿Traición?
Calma, muchacho, calma.
Calma.
Es el caballo de la Princesa Anna.
¿Dónde está la princesa?
La Princesa Anna está en problemas.
Necesito voluntarios
para ir conmigo a buscarla.
Ofrezco dos hombres, Milord.
Prepárense para todo.
Y si encuentran a la reina...
...terminen con este invierno.
¿Comprenden?
¿Cómo planeas detener
este clima, exactamente?
Hablaré con mi hermana.
¿Ese es tu plan?
¿Mi negocio de hielo depende
de que tú hables con tu hermana?
Sí.
¿Entonces no le tienes miedo?
¿Por qué habría de temerle?
Sí, apuesto a que es la persona...
...más buena, amable y cálida del mundo.
Mira eso.
Estoy empalado.
¿Ahora qué?
Es demasiado empinado.
Solo tengo una cuerda
y tú no sabes escalar montañas.
¿Quién lo dice?
¿Qué haces?
Voy a ver a mi hermana.
Te matarás.
Yo no pondría el pie ahí.
- Me estás distrayendo.
- Ni ahí.
¿Cómo sabes si Elsa quiere verte?
No te escucharé más
porque tengo que concentrarme.
Sabes, la gente que se va
a las montañas quiere estar sola.
Nadie quiere estar solo.
Excepto tú, quizás.
No estoy solo.
Tengo amigos, ¿recuerdas?
¿Te refieres a los expertos en amor?
Sí, los expertos en amor.
Por favor, dime que casi llego.
¿No te parece que el aire
está un poco enrarecido aquí?
- Espera.
- Oye, Sven.
No sé si esto resolverá el problema...
...pero encontré
una escalera que lleva...
...exactamente adonde quieren ir.
Gracias al cielo. ¡Atrápame!
Gracias. Ese fue un ejercicio
de confianza bastante loco.
Cuánto hielo.
Creo que voy a llorar.
Adelante. No te juzgaré.
Está bien, tranquilo, amigo. Ven aquí.
Te tengo.
Bien. Quédate aquí, amigo.
Impecable.
Golpea.
Solo golpea.
¿Por qué no golpea?
¿Crees que sabe cómo golpear?
Se abrió.
Qué novedad.
- Será mejor que esperes aquí.
- ¿Qué?
La última vez que le presenté
a alguien, congeló todo.
Pero... ¡Vamos!
Es un palacio de hielo.
¡El hielo es mi vida!
Adiós, Sven.
Tú también, Olaf.
- ¿Yo?
- Danos tan solo un minuto.
Está bien.
Uno, dos...
...tres...
...cuatro.
¿Elsa?
Soy yo, Anna.
Anna.
Vaya. Elsa, te ves diferente.
Es un diferente bueno.
Y este lugar...
...es increíble.
Gracias.
Nunca supe de qué era capaz.
Lamento mucho lo que sucedió.
Si hubiera sabido--
No, no, no. Está bien.
No tienes que pedir perdón,
pero deberías irte.
Por favor.
Pero acabo de llegar.
Perteneces a Arendelle.
Tú también.
No, Anna, yo pertenezco aquí.
Sola.
Donde puedo ser quien soy
sin lastimar a nadie.
En realidad, hablando de eso--
- ¡Sesenta!
- Espera. ¿Qué es eso?
¡Hola, soy Olaf y adoro los abrazos!
¿Olaf?
Tú me hiciste.
¿Recuerdas?
¿Y estás vivo?
Eso creo.
Es como el que hicimos
cuando éramos niñas.
Sí.
Elsa, éramos tan unidas.
Podemos volver a ser así.
- ¡Atrápame!
- ¡Más despacio!
¡Anna!
No.
No, no podemos. Adiós, Anna.
- Elsa, espera.
- No, solo intento protegerte.
No tienes que protegerme.
No tengo miedo.
Por favor, no me ignores de nuevo.
# Por favor, no cierres la puerta #
# No tienes que alejarte más #
# Porque finalmente y como nunca #
# Por fin lo entiendo #
# Finalmente y como nunca #
# Podemos arreglar esto juntas #
Podemos bajar juntas de esta montaña.
# No tienes que vivir con miedo #
# Porque finalmente y como nunca #
# Estaré aquí #
Anna.
# Por favor, regresa a casa #
# Tu vida te espera #
# Ve a disfrutar el sol
Y abre las puertas #
- Sí, pero--
- Lo sé.
# Tus intenciones son buenas
Pero déjame sola #
# Sí, estoy sola #
# Pero estoy sola y libre #
# Aléjate
Y estarás a salvo de mí #
# En realidad, no #
# - ¿Qué quieres decir?
- Creo que no lo sabes #
# ¿Qué es lo que no sé? #
# Arendelle está sepultada
Bajo mucha, mucha nieve #
¿Qué?
Es como si hubieras provocado
un invierno eterno en todos lados.
¿En todos lados?
Está bien, puedes descongelarlo.
No, no puedo. No sé cómo.
Sí que puedes. Yo sé que puedes.
# - Finalmente y como nunca
- ¡Qué tonta soy! ¡No puedo ser libre! #
# - No tienes que tener miedo
- No puedo escapar de esta tormenta #
# - Podemos arreglarlo juntas
- ¡No puedo controlar la maldición! #
# Revertiremos la tormenta que armaste #
# ¡Anna, solo empeorarás las cosas! #
# - No entres en pánico
- ¡Tengo mucho miedo! #
# - Haremos que el sol brille
- ¡No estás a salvo aquí! #
# - Podemos enfrentar esto juntas
- ¡No! #
# Podemos cambiar este clima invernal
Y todo estará bien #
# ¡No puedo! #
¡Anna!
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Quién es él?
Espera, no importa.
Tienes que irte.
No, sé que podemos
solucionar esto juntas.
¿Cómo?
¿Qué poder tienes
para detener este invierno?
¿Para detenerme a mí?
Anna, creo que deberíamos irnos.
No, no me iré sin ti, Elsa.
Sí, te irás.
¡Basta! ¡Suéltanos!
Váyanse.
¡Cuidado!
¡Cuidado con mi trasero!
¡No es lindo arrojar a la gente!
Espera, pequeña guerrera.
Tranquilízate.
- ¡Cálmate!
- ¡Está bien!
- Estoy tranquila.
- Deja tranquilo al muñeco.
- Fantástico.
¡Vamos!
Mira, ¿ves? Ahora lo hiciste enfadar.
Yo lo distraeré, ustedes vayan.
¡No, no! ¡Ustedes no!
Esto se puso mucho más difícil.
¡Cuidado!
¿Qué estás haciendo?
¡Le di!
¡Detente!
Es una caída de 30 metros.
Son 60 metros.
- ¿Para qué haces eso?
- Es un ancla de nieve.
Bien. ¿Qué pasa si caemos?
Hay seis metros de nieve en polvo
ahí abajo.
Será como aterrizar
sobre una almohada.
Esperemos.
Bien, Anna, a la cuenta de tres.
- Uno...
- Dime cuándo, estoy lista.
- Dos...
- ¡Nací lista!
Cálmate.
¡Sí!
¿Qué--
Eso sí sucedió.
Vaya, estoy fuera de forma.
Muy bien. ¡Oye, Anna!
¡Sven! ¿Adónde se fueron?
Perdimos a Malvavisco.
Justo estábamos hablando de ti.
Todas cosas buenas,
todas cosas buenas.
¡No!
Esto no te afecta mucho, ¿verdad?
¡Olaf!
¡Resistan, chicos!
¡Más rápido!
Espera, ¿qué sucede?
¡Kristoff!
¡No regresen!
No lo haremos.
Tenías razón. Como una almohada.
¡Olaf!
¡No siento las piernas!
Esas son mis piernas.
Hazme un favor, agarra mi trasero.
Así está mucho mejor.
¡Sven! Nos encontró.
¿Quién es mi reno tan lindo?
No le hables así.
Me haces cosquillas.
Ven.
¿Estás bien?
Gracias.
¿Cómo está tu cabeza?
Está bien.
Estoy bien. Tengo un cráneo duro.
Yo no tengo cráneo.
Ni huesos.
¿Y ahora qué?
¿Ahora qué?
¿Qué voy a hacer?
Me echó.
No puedo regresar a Arendelle
con el clima así.
Y también está tu negocio de hielo--
Oye, oye. No te preocupes
por mi negocio de hielo.
¡Preocúpate por tu cabello!
¿Qué? Caí por un acantilado.
Deberías ver tu cabello.
No, el tuyo se está poniendo blanco.
¿Blanco? Es...
¿Qué?
Es porque te golpeó, ¿verdad?
¿Se ve muy mal?
- No.
- Dudaste.
No dudé.
Anna, necesitas ayuda,
¿está bien? Vamos.
Bien. ¿Adónde vamos?
A ver a mis amigos.
¿Los expertos en amor?
- ¿Expertos en amor?
- Sí.
Y no te preocupes,
podrán arreglar esto.
¿Cómo lo sabes?
Porque ya los he visto hacerlo.
Me gusta pensar que yo soy
un experto en amor.
No lo dejes salir.
Contrólate.
No sientas. No sientas.
No sientas.
¡No sientas!
Mira, Sven, el cielo está despierto.
¿Tienes frío?
Un poco.
Espera. Ven aquí.
Entonces...
...acerca de mis amigos--
Digo "amigos"...
...pero son como mi familia.
Como sea, cuando era pequeño,
estaba solo, con Sven.
Hasta que ellos nos adoptaron.
- ¿De veras?
- Sí.
No quiero asustarte.
A veces son inapropiados y ruidosos.
Muy ruidosos.
También, a veces, son testarudos
y un poco dominantes.
Y pesados. Muy, muy pesados.
Pero ya verás.
Sus intenciones son buenas--
Kristoff, parecen maravillosos.
Está bien.
Te presento a mi familia.
- Hola, todos.
- Son rocas.
Me alegro mucho de verlos.
Está loco.
Rocko se ve elegante, como siempre.
Clay, no te reconocí.
Has bajado de peso.
Yo lo distraeré mientras tú corres.
¡Hola, familia de Sven!
Es un placer conocerlos.
Porque te quiero, Anna,
insisto en que huyas.
Entiendo que son expertos en amor.
¿Por qué no corres?
Bueno, me voy a ir.
No, no, no, Anna, espera.
¡Kristoff!
¡Hola!
¡Llegó Kristoff!
- ¡Kristoff está aquí!
- ¡Llegó Kristoff! Espera, ¿Kristoff?
Déjame verte.
Quítate la ropa, te la lavaré.
¡No! No, me quedaré vestido.
Miren, es maravilloso verlos,
pero ¿dónde está Granpabbie?
- Está durmiendo la siesta.
- Pero mira, me creció un hongo.
Yo me gané mi cristal de fuego.
Yo expulsé un cálculo renal.
- Kristoff, levántame.
- Estás creciendo.
Bien por ti.
Trolls. ¡Son trolls!
¡Trajo a una chica!
¡Una chica!
Es como un pastelito.
¿Qué sucede?
Yo aprendí a seguirles la corriente.
Déjame verte.
Ojos brillantes, buena nariz.
¡Dientes fuertes!
Sí, sí.
Estará bien para nuestro Kristoff.
Espera, espera, espera. No.
Están equivocados.
No la traje aquí por eso.
Así es. No estamos... No estoy--
¿Cuál es el problema, cariño?
¿Por qué te contienes
de semejante hombre?
# ¿Es por su manera torpe de andar? #
¿Qué?
# ¿O su manera malhumorada
De hablar? #
# ¿O sus pies extraños con forma
De pera cuadrada? #
¡Oye!
# Y si bien sabemos que se baña
Siempre huele un poco mal #
# Pero nunca conocerás a alguien
Tan sensible y dulce #
Qué lindo, pero--
# Necesita algunas reparaciones
Tiene algunos defectos #
# Como su cerebro peculiar, querida #
# Su relación con el reno #
# Que no es muy natural #
¡No se trata de mí!
# Necesita algunas reparaciones
Pero estamos seguros #
# De que puedes repararlo #
# Con un poco de amor #
¿Podemos dejar
de hablar de esto, por favor?
Tenemos un problema verdadero.
Yo diría. Dime, querida...
# ¿Es por cómo corre asustado? #
# ¿O porque está
Socialmente incapacitado? #
# ¿O porque solo le gusta
Orinar en el bosque? #
No necesitaba saber eso.
# ¿Estás conteniendo tu cariño
Por su rubio poco masculino? #
# ¿O por cómo esconde
Que es una buena persona? #
# Necesita algunas reparaciones
Tiene un par de bichos #
¡No es así!
# Su aislamiento es la confirmación
De su desesperación por un abrazo #
# Necesita algunas reparaciones #
# Pero sabemos qué hacer #
# La manera de repararlo
Es repararlo contigo #
¡Basta, basta, basta! ¡Suficiente!
Está comprometida con otro,
¿entendieron?
# Ella necesita algunas reparaciones #
# No es tan importante #
# Su supuesto compromiso
No es tan serio #
# Y, además, no veo el anillo #
# Necesita algunas reparaciones
Su cerebro está un poco confundido #
# Deshagámonos del prometido
Y todo estará reparado #
# No decimos que puedas cambiarlo #
# Porque la gente no cambia #
# Solo decimos que el amor
Es una fuerza poderosa y extraña #
# La gente toma malas decisiones
Si están enfadados o si tienen miedo #
# - Pero dales un poco de amor
- Dales un poco de amor #
# Y sacarás lo mejor que tienen #
# El amor de verdad saca lo mejor #
# Todos necesitan algunas reparaciones #
# De eso se trata todo #
- ¡Padre!
- ¡Hermana!
¡Hermano!
# Nos necesitamos para crecer
Y mejorarnos #
# Todos necesitan algunas reparaciones #
# Pero cuando llega la hora #
# Lo único que puede ayudarte
A reparar sus reparaciones #
# Es el amor, amor #
# Amor, amor #
# ¡De verdad! #
# Amor, amor, amor #
# Amor
Amor de verdad #
# De verdad #
¿Ahora, Anna, aceptas a Kristoff...
- ...como tu trolegítimo...?
- Espera, ¿qué?
Se están casando.
# ¡Amor! #
¿Anna?
Está helada.
Hay una magia extraña aquí.
- Granpabbie.
- Ven, tráemela.
Anna, tu vida está en peligro.
Hay hielo en tu corazón,
lo puso tu hermana.
Si no lo sacamos, en hielo sólido
te convertirás, para siempre.
¿Qué? No.
Pero puedes sacarlo, ¿verdad?
No puedo.
Lo siento, Kristoff.
Si hubiese sido su cabeza, sería fácil.
Pero solo un acto de amor de verdad
puede derretir un corazón congelado.
¿Un acto de amor de verdad?
¿Quizás un beso de amor?
Anna, tenemos que llevarte
de regreso con Hans.
Hans.
Sácanos de aquí, Sven.
¡Olaf, vamos!
¡Aquí voy!
¡Vamos a besar a Hans!
¿Quién es este Hans?
Vinimos a buscar a la Princesa Anna.
Estén alerta,
pero no le hagan daño a la reina.
¿Entendieron?
La reina.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Allí arriba!
¡La tenemos!
No. Por favor.
Del otro lado. Lánzala.
¡Aléjense!
¡Cuidado!
¡Dispara! ¡Dispara!
¡Atrápala!
¡Vamos!
¡Reina Elsa!
No seas el monstruo
que temen que seas.
No. ¿Qué he hecho?
¿Por qué me trajiste aquí?
No podía permitir que te mataran.
Pero soy un peligro para Arendelle.
Ve a buscar a Anna.
Anna no ha regresado.
Si tan solo pudieras
detener el invierno.
Trae el verano de regreso, por favor.
¿No te das cuenta?
No puedo.
Debes decirles que me dejen ir.
Haré lo que pueda.
Resiste.
¡Vamos, amigo, más rápido!
¡Vaya!
¡Nos vemos en el castillo!
Mantente escondido, Olaf.
¡Lo haré!
¡Hola!
¡Está vivo!
¡Es la Princesa Anna!
¿Estarás bien?
No te preocupes por mí.
¡Anna!
- Estábamos muy preocupados.
- Milady.
Abríguenla. Y busquen
al Príncipe Hans, de inmediato.
Lo haremos. Gracias.
Asegúrense de que esté a salvo.
Pobre niña, estás congelada.
Regresaré a buscar a la Princesa Anna.
No puedes arriesgarte
saliendo de nuevo.
Si algo le sucede--
Si algo le sucede a la princesa...
...eres todo lo que nos queda.
Está aquí.
Príncipe Hans.
Anna.
Estás muy fría.
- Hans, tienes que besarme.
- ¿Qué?
- ¡Ahora! ¡Ahora!
- Espera.
Les daremos privacidad.
¿Qué sucedió?
Elsa me lanzó sus poderes.
Dijiste que nunca te haría daño.
Me equivoqué.
Anna.
Congeló mi corazón...
...y solo un acto de amor de verdad
me salvará.
Un beso de amor.
Anna.
Si tan solo hubiera alguien
que te amara.
¿Qué?
Dijiste que me amabas.
Como treceavo en la línea del trono...
...en mi propio reino...
...no tenía oportunidad.
Sabía que debía casarme
con una heredera al trono.
¿De qué estás hablando?
Como heredera,
Elsa era preferible, por supuesto.
Pero nadie logró acercarse a ella.
- Pero tú...
- ¡Hans!
Tú estabas tan desesperada
porque te amaran...
...que estabas dispuesta
a casarte conmigo así como así.
Pensé que después de casarnos...
...tendría que simular
un pequeño accidente para Elsa.
¡Hans! No. Detente.
Pero entonces se condenó a sí misma...
...y tú fuiste tan tonta
como para seguirla.
Por favor.
Ahora solo me queda matar a Elsa...
...y recuperar el verano.
No podrás enfrentarte a Elsa.
No, tú no podrás enfrentarte a Elsa.
Yo, por otro lado...
...soy el héroe que salvará a Arendelle
de la destrucción.
No te saldrás con la tuya.
Ya lo hice.
Por favor, alguien ayúdeme.
Por favor. Por favor.
Cada vez hace más frío.
Si no hacemos algo pronto,
todos nos congelaremos.
Príncipe Hans.
La Princesa Anna está...
...muerta.
- ¿Qué?
- ¿Qué le sucedió?
Fue asesinada.
Por la Reina Elsa.
¡No!
Su propia hermana.
Al menos pudimos decir
nuestros votos matrimoniales...
...antes de que muriera en mis brazos.
No hay lugar a dudas ahora.
La Reina Elsa es un monstruo
y todos estamos en grave peligro.
Príncipe Hans...
Arendelle depende de usted.
Con gran tristeza...
...acuso a la Reina Elsa
de Arendelle de traición.
Y la sentencio a morir.
¡Rápido!
- Es peligrosa. Muévanse rápido.
- Con cuidado.
- ¡No se abre!
- ¡Está congelada!
¿Qué sucede, amigo?
Ten cuidado.
¿Qué te sucede?
No te entiendo cuando hablas así.
¡Basta! ¡Suéltame!
¡No, Sven! No regresaremos.
Está con su amor de verdad.
¿Qué...?
¡Anna!
Vamos, amigo.
Ayúdenme.
¡Anna!
No.
¿Olaf?
Olaf. Aléjate de ahí.
Así que esto es el calor.
Me encanta.
Pero no lo toques.
¿Dónde está Hans?
¿Qué sucedió con su beso?
Estaba equivocada.
No era amor de verdad.
Pero corrimos hasta aquí.
Por favor, Olaf, no puedes quedarte.
Te derretirás.
No me iré de aquí...
...hasta que encontremos otro acto
de amor de verdad para salvarte.
¿Se te ocurre algo?
Ni siquiera sé lo que es el amor.
Está bien, yo sí sé.
El amor es...
...poner las necesidades
del otro antes que las tuyas.
Como cuando Kristoff te trajo aquí
con Hans y te dejó para siempre.
¿Kristoff me ama?
Vaya, de veras
no sabes nada del amor.
Olaf, te estás derritiendo.
Vale la pena derretirse
por algunas personas.
Quizás no ahora mismo.
No te preocupes, yo me encargo.
¡Superaremos esto! Espera.
Espera, veo algo.
¡Son Kristoff y Sven! Están regresando.
Están regresando aquí.
¿De veras?
¡Vaya! Se mueve muy rápido.
Supongo que estaba equivocado.
Supongo que Kristoff no te ama
lo suficiente como para dejarte.
Ayúdame a ponerme de pie,
Olaf, por favor.
¡No, no, no! Debes quedarte
cerca del fuego, calientita.
Necesito ir con Kristoff.
¿Por qué?
¡Ya sé por qué!
¡Ahí está tu acto de amor de verdad!
Cabalgando por los fiordos,
como un apestoso rey de los renos.
¡Vamos!
¡Cuidado!
Regresemos por aquí.
Estamos atrapados.
¡Deslízate, Anna!
¡Lo logramos!
¡Ve, ve, ve!
Vamos, amigo, más rápido.
¡Kristoff!
¡Sigue adelante!
¡Vamos! ¡Vamos!
No.
¡Sven!
Buen chico.
Kristoff.
¡Anna!
¡Elsa! ¡No puedes escapar de esto!
Cuida de mi hermana.
¿Tu hermana?
Regresó de la montaña
débil y congelada.
Dijo que congelaste su corazón.
No.
Intenté salvarla,
pero era demasiado tarde.
Su piel estaba congelada.
Su cabello se tornó blanco.
Tu hermana está muerta.
Por tu culpa.
No.
Kristoff.
¡Anna!
¿Elsa?
¡No!
¡Anna!
¡Anna! ¡No, no!
Por favor, no.
¿Anna?
Elsa.
¿Te sacrificaste por mí?
Te amo.
"Un acto de amor de verdad
descongelará un corazón congelado".
"El amor descongelará".
El amor. Por supuesto.
¿Elsa?
¡Amor!
Sabía que podías hacerlo.
Definitivamente,
este es el mejor día de mi vida.
Y, probablemente, el último.
¡Olaf! Espera, amiguito.
¡Mi propia nevisca personal!
¿Anna?
Pero ella congeló tu corazón.
El único corazón congelado
por aquí es el tuyo.
¡Maravilloso!
Estableciendo el curso, señor.
Regresaré a este sinvergüenza
a su país.
Veremos qué piensan sus 12 hermanos
mayores de su comportamiento.
Arendelle le agradece, Milord.
Esto es inaceptable.
Soy víctima del miedo.
Estaba traumatizado.
Me duele el cuello.
¿Podría ver a un médico?
- ¡Y exijo ver a la reina!
- Tengo un mensaje de la reina.
"De ahora en más
y para siempre, Arendelle...
...no hará ningún negocio
de ningún tipo con Weaseltonio".
"Weselton".
¡Es "Weselton"!
¡Vamos, vamos, vamos!
Bien, aquí voy.
- ¡Poste!
- Lo siento.
Muy bien, muy bien.
Aquí estamos.
Te debo un trineo.
- ¿Es en serio?
- ¡Sí!
Y es el último modelo.
No, no puedo aceptar esto.
Tienes que aceptarlo. No se puede
devolver. Son órdenes de la reina.
Te nombró Maestro y Proveedor Oficial
de Hielo de Arendelle.
- ¿Qué? Eso no es un título.
- Claro que lo es.
Y viene con posavasos. ¿Te gusta?
¿Si me gusta? ¡Me encanta!
¡Podría besarte!
Podría. Es decir, me gustaría.
¿Puedo? Podemos, yo.
Es decir, ¿podemos?
Espera, ¿qué?
Podemos.
¡Verano!
Hola.
¿Están listos?
Gírame.
Me gustan las puertas abiertas.
Nunca más las cerraremos.
Elsa, son hermosos,
pero sabes que no patino.
¡Vamos! ¡Puedes hacerlo!
Cuidado. Aquí viene el reno.
Yo puedo, yo puedo.
No puedo, no puedo.
- ¡Hola, chicas!
- Muy bien, Olaf, empújala.