¿Has sentido alguna vez
que eras diferente?
Que tenías algo único
que ofrecer al mundo...
... si pudieras hacer
que la gente lo viera.
En ese caso sabes exactamente
lo que se siente...
... al ser yo.
Adelante, Flint.
¿Cuál es el problema principal que
tiene nuestra comunidad hoy en día?
Los cordones de los zapatos
desatados.
Por eso he inventado una alternativa
para cubrir los pies sin cordones.
Zapatos en spray.
- Voilá.
- Son muy ingeniosos.
¿Cómo te los vas a quitar, empollón?
Menudo bicho raro. Pretende ser
inteligente pero es un inútil.
¡Proyectos científicos!
Ese día quería salir huyendo.
Pero no puedes huir
de tus propios pies.
¡Solo científicos!
No todas las sardinas están hechas
para nadar, hijo.
No entiendo las metáforas
de pesca.
- ¿Qué he dicho?
- No te preocupes.
Creo que tus zapatos
son maravillosos, cariño.
Todo el mundo piensa
que soy un bicho raro.
¿Y?
Seguro que también pensaban
que ellos eran bichos raros.
NIKOLAS TESLA
CIENTÍFICO ROCKERO
Pero eso no los detuvo.
Lo reservaba para tu cumpleaños,
pero toma.
Una bata de laboratorio profesional.
Como la que llevan
los auténticos científicos.
Me queda perfecta.
El mundo necesita
tu originalidad, Flint.
Solo tienes que crecer
para ponértela.
Sé que algún día harás
grandes cosas.
ALEXANDER GRAHAM BELL
INVENTOR DEL TELÉFONO
FLINT LOCKWOOD, ¡EL MEJOR
INVENTOR DEL MUNDO!
A partir de ese momento...
... decidí inventar algo genial.
Televisor control remoto.
Ha lanzado la pelota.
Al final.
Descalvizador de pelo.
Coche volador.
Mono traductor del pensamiento.
- Hambre. Hambre. Hambre.
- Qué prudente.
No, Steve. ¡No, no, no, no, no!
¡No, por favor! Déjalo...
Ratas pájaro.
Eh, ¿qué ocurre, pequeño?
Flint Lockwood.
Mi sueño era ayudar
a mi ciudad natal...
... una isla diminuta situada bajo
la "A" de "Atlántico"...
... llamada Swallow Falls.
Éramos famosos
por nuestras sardinas...
... hasta que la Conservera
Baby Brent cerró para siempre.
Y el mundo entero
se dio cuenta de que las sardinas...
... son superasquerosas.
LAS SARDINAS
SON SUPERASQUEROSAS
Poco después tuvimos que comernos
las sardinas que nadie quería.
Escalfadas, fritas, hervidas, secas...
... confitadas y en zumo.
La vida se volvió gris y sosa.
Pero cuando todo parecía perdido,
miré de frente a la derrota...
... y hallé esperanza.
Me llamo Flint Lockwood.
Estaba a punto
de inventar una máquina...
... que convertía el agua...
... en comida.
Steve, mi mejor amigo
y colega de confianza.
Steve.
¿Puedo contar con tu ayuda?
Lata.
Sabía que podía.
Botón, en marcha.
Memoria, activada.
Proyecto, imponente.
Comienza la nano-mutación.
Matriz de radiación, segura.
Ordenador, cargado.
Diseño más guay, terminado.
Pausa para tomar café.
Conexión de la red eléctrica.
Comenzando la conversión
de agua...
...en comida.
Hidratando matriz de proteína.
Calibrando el panel de sabor.
Preparando evacuador de comida.
Cargando voz automatizada.
CARGANDO...
Hamburguesa con queso.
A todo el mundo le va a encantar.
¡Flint!
Lo siento, papá.
Steve, sigue trabajando.
Escaneando mano.
Ese tío es muy raro.
Re-energizando la unidad de la torre.
Jesús. Hasta luego, papá.
Flint.
¿No es hora de que te dejes
de inventos y te pongas a trabajar?
No, ¿por qué?
Toda esa tecnología
acaba en desastre.
Las ratas pájaro, sí, escaparon y se
reprodujeron a un ritmo sorprendente.
Pero me ocupé del problema
y las eliminé.
Billy, hazte el muerto.
Flint, no se echa la red
donde no hay peces.
- ¿Qué?
- Quiero que trabajes...
...en la tienda de aparejos.
- ¿La tienda de aparejos? No, papá.
Es una buena profesión.
Por favor, estoy tan cerca
de conseguirlo.
Solo tengo que conectarlo
a la electricidad y funcionará.
Podrías vender la comida
en la tienda...
...y así la gente no tendría
que comer más sardinas.
Será estupendo.
Lo siento, hijo.
Los inventos se han acabado.
Papá, sé que puedo hacerlo.
Y mamá también lo sabía.
Habían pasado casi diez años
desde la muerte de mamá...
... y papá seguía sin entenderme
como ella.
Anda. Vamos abrir la tienda.
Tim e Hijo
Cebo y aparejos para sardinas.
¿Lo sientes?
¡Cuidado, Baby Brent!
Sardinas Baby Brent.
Enlatadas a mano en Swallow Falls.
Como alcalde,
sé que es hora de olvidar...
... nuestro pasado conservero...
... y mirar hacia el futuro.
¡Turismo de la sardina!
¡TURISMO!
Por eso, sin consultar a nadie...
... he gastado todo el presupuesto
municipal en lo que hay bajo la lona...
... y que inauguraré hoy...
... a mediodía.
Con la aparición en vivo
del mismísimo Baby Brent.
¿Qué pasa, chicos?
- Hola.
- Eh, es Baby Brent.
¿Qué haces? ¿Apilando latas
con mi foto de cuando era bebé?
Bueno, ¿quién quiere
venir a verme cortar la cinta...
...en la inauguración del alcalde?
Usaré estas
para salvar a la ciudad.
Muy bien, chicos.
Sardinas, ¡bien!
- ¡Swallow Falls para siempre!
- Qué delicia.
Oye... ¿Quieres ir
a la inauguración?
Por qué no vas tú, papá.
Yo me quedaré defendiendo el fuerte.
¿Podrás apañártelas?
Sí, papá,
seguro que me las apañaré.
Entonces, de acuerdo.
Volveré dentro de media hora, patrón.
Vale. Adiós.
Este lugar de mala muerte
es demasiado pequeño para mí, Brent.
Quiero ser grande.
Quiero que la gente me mire y diga:
"Es un gran alcalde".
Por eso tiene que funcionar.
Tiene que funcionar.
De lo contrario,
seré un alcalde diminuto...
...de una ciudad diminuta...
...llena de monos diminutos
enlatadores de sardinas.
Pero yo no, ¿verdad?
Tú no, Brent. No. Siempre has sido
como un hijo para mí.
Hola a todos.
Bajo esta lona está
la mayor atracción turística...
...jamás construida por humanos.
Solo necesitamos
17.000 gigajulios más.
- Una atracción tan...
- Corre, corre, corre.
¿Qué estás haciendo,
Flint Lockwood?
He colocado las manos en la espalda
respetuosamente, señor.
- ¿Sabes lo que eres, Lockwood?
- No.
Un revoltoso.
Un bobalicón.
- ¿Ves a mi precioso ángel Cal?
- ¿Qué pasa?
Lo quiero mucho.
Es mi único hijo.
Quiero un futuro prometedor
para él.
Un futuro en el que tú
no destroces nuestra ciudad...
...con una de tus locuras
científicas.
- Dejé todo eso atrás...
- ¿Ves las lentillas, Lockwood?
- Estas lentillas te representan a ti.
- Muy bien.
- Y mi ojo representa mi ojo.
- Vale.
Te tengo el ojo puesto encima.
- Cielos, un peatón imprudente.
- Eh.
Se encargará de cubrir
la noticia una cadena importante...
...y su reportera
más experimentada.
AYER
Envía a la becaria.
Es mona y superalegre.
Es lo único que buscamos
en la persona del tiempo. Becaria.
¿Te gustaría hacer la previsión
del tiempo...
...desde una isla insignificante...
...en medio del océano
como un favor a mi primo?
¿En serio?
¿Te lo puedes creer, Manny?
Meteoróloga profesional eventual.
¿Qué te parece esto, Manny?
Bienvenida, América,
soy Sam Sparks.
Hola, América, aquí Sam Sparks.
América, hola. No te había visto.
Soy yo, Sam Sparks.
Cruzando el océano.
Cuando llegue quiero ver
muchas caras sonrientes.
Haced como: "¡Eh, vaya!"
Esto es una gran idea.
Canal del Tiempo.
Las noticias meteorológicas...
... a tiempo.
Estamos en Swallow Falls...
... desde donde nuestra becaria
informa en su primer día de trabajo.
Debería decir en su primer
día gris.
El cielo está muy nuboso, becaria.
Hola, Sam Sparks, soy América.
Estamos a Swallow Falls grados y...
Bueno, vayamos con el alcalde.
Gracias y bienvenidos, espectadores
de la televisión nacional.
Van a ser testigos...
...de un acontecimiento histórico,
sin duda...
Y ahora, para cortar la cinta inaugural
tenemos al...
...hijo predilecto de Swallow Falls:
¡Baby Brent!
Conserva todo su encanto, amigos.
¡Sí!
Soy el mejor de la ciudad.
Sintetizador de comida, adelante.
Tengo un hormigueo en el pecho.
Algo pasa.
Aquí está. La atracción
que el mundo entero...
...ha estado esperando:
El País de la Sardina.
BIENVENIDOS
AL PAÍS DE LA SARDINA
Con atracciones y exposiciones.
Con la presencia de Shamo,
la mayor sardina del mundo...
...y su aro de gloria en llamas.
Cuidado, os puede salpicar.
¡Bien!
Hamburguesa con queso.
Flint Lockwood.
Un segundo.
Tengo algo entre manos...
Parece que las cosas en Swallow Falls
van sardina en popa. Por...
¿Qué me ha ocurrido?
Lo siento.
No.
Estás detenido, Flint Lockwood.
Menos mal que los daños causados
en el País de la Sardina son mínimos.
Vamos.
EXPERIENCIA
DE LA SARDINA VIRTUAL
No debería correr con ellas.
Salta, salta, corre, corre,
salta, salta, corre.
- ¡Nadie ha resultado herido!
- ¡Flint Lockwood!
No estoy herido, pero eso no quiere
decir que no esté enfadado contigo.
Lo siento mucho.
¿Te encuentras bien?
- No he tenido la oportunidad de...
- No pasa nada, solo es dolor.
Lo siento, hoy no soy yo misma.
Un pirado montado
en un cohete casero...
...ha arruinado mi carrera.
Un momento.
¿Qué te pasa en los pies?
Zapatos en spray.
No salen.
Guay.
Podría resolver la epidemia
de cordones desatados.
¿De qué están hechos,
de biopolímero adhesivo elástico?
Sí.
Exactamente.
Quiero decir...
Vaya, qué relucientes.
Me llamo Sam.
- Flint.
- Steve.
¿Un mono traductor del pensamiento?
Steve.
Increíble.
¿Lo has hecho tú?
Tú me has golpeado con el cohete.
Tú me has dado una patada
en la cara.
He dicho que lo sentía.
¿Sabes lo difícil que es entrar
en el juego de la meteorología?
Me he pasado la vida esperando
ese momento.
Tienes una sola oportunidad
para aparecer en el programa.
Y si no lo consigues...
...vuelves a limpiar barómetros.
¿Queso?
Solo puede significar...
Emocionado. Emocionado.
Mi máquina funciona.
¡Funciona de verdad!
¿Tu máquina?
¿Eso era el cohete?
¿Te gusta?
¡Me encanta!
Es increíble.
Mira esto.
Es el fenómeno atmosférico
más increíble de la historia.
¿No eres la chica del tiempo?
Manny, coge la cámara.
Últimas noticias: La humillada becaria
del tiempo vuelve con más.
Gracias, Patrick.
No se lo van a creer...
... pero estoy en medio
de una lluvia de hamburguesas.
Puede que hayan visto
una lluvia de meteoros...
... pero nunca han visto
una lluvia más deliciosa que esta.
Para una ciudad que solo come
sardinas, esto es maná del cielo.
Sabe mejor que las sardinas.
Va a ser algo grande.
Este fenómeno alimenticio
ha sido creado intencionadamente...
... por un humilde chapuzas casero,
Flint Lockwood.
¿Flint Lockwood?
Hola.
Quedas detenido por destrozar
el País de la Sardina.
Flint, las hamburguesas
han sido impresionantes.
El productor ha llamado y ha dicho:
"Nos encanta la lluvia de comida".
- Lluvia de comida.
- ¿Qué?
Podría ser mejor
que el País de la Sardina.
- ¿Puedes hacer que vuelva a llover?
- No.
- No sé si...
- ¿Lo harás otra vez?
Estás de broma.
Por favor, por favor, por favor.
- Sí.
- No.
- Dame otra oportunidad.
- Sabemos que ha sido un accidente.
- Ya.
- Hamburguesas con queso del cielo...
...eso no es natural.
Mi invento podría salvar
la ciudad.
Estarás orgulloso de mí, papá.
Además...
...hay una chica.
¿Puedes mirarme a los ojos,
decirme que lo tienes bajo control...
...y que no acabará en desastre?
Sí.
Lo tengo bajo control
y no acabará en desastre.
- De acuerdo.
- Gracias, papá.
- Seguro.
- Vale. Sam...
...aquí tiene lugar la magia.
Lame. Lame. Lame.
Bienvenido, Flint.
Realmente pasas
mucho tiempo solo.
¿Qué?
Funciona así.
El agua está arriba
y la comida sale por abajo.
Cuando lo lanzaste
a la estratosfera...
...estimaste que cambiaría
la fase molecular...
...en la capa de nimbocúmulos.
Es una observación
muy inteligente.
Me refiero a que...
Las nubes seguramente
llevan agua...
...y supongo que por eso
lo lanzaste allá arriba.
Claro, claro. Por eso lo hice.
- A propósito.
- Claro. Sí.
- Ya.
- Por supuesto.
Vale.
La máquina utiliza un principio
de mutación hidrogenética.
Moléculas de agua son bombardeadas
con radiación de microondas...
...que muta su receta genética
a la clase de comida que quieras.
Entonces...
- ¿Pizza?
- Sí.
- ¿Puré de patatas?
- ¿Guisantes?
- Sí, también son una comida.
- ¿Bistec? ¿Manzanas?
- Sí.
- ¿Puré de manzana? ¿Bocadillos?
- He dicho cualquier clase de comida.
- ¿Alitas de pollo?
Piensa lo que estás diciendo
y si es comida, es que sí.
- Mortadela.
- Mortadela. Es comida.
- ¿Y gelatina?
- ¿Te gusta la gelatina?
Me encanta la gelatina.
A mí también me gusta.
Ah, y crema de cacahuete, ¿verdad?
¡No, no!
Tengo alergia a los cacahuetes.
Yo también.
- ¿Cómo se llama?
- Alergia a los cacahuetes.
- No, la máquina.
- Claro.
Se llama el Replicador Dinámico
de Comida Diatónico...
...Supermutante Flint Lockwood.
O abreviado:
El FLDSMDFR.
¿Fliminadifiser?
FLDSMDFR.
¿Fliminubahdibferer?
Fli.
Suh.
Fdiferf.
Manny, graba esto.
Va a hacer comida.
¿Ahora?
Bueno, la cosa es que estoy...
... deseando enseñarte
un vídeo divertidísimo en Internet.
¿Qué?
¡Lucha contra el poder!
¿Qué es esto?
Qué mono.
Pulsando. Plegando. Conectando.
Grabando. Girando.
Pintando. Encendiendo.
Mirando.
Motivando.
- Colocando botón.
- No me creo que lleve tres horas...
...viendo este vídeo.
- Ya.
ENTRANDO CÓDIGO ALIMENTICIO:
Funciona.
¿Qué queréis para desayunar?
- Gominolas.
- No, Steve.
Ambos sabemos cómo te pones
cuando hay gominolas.
¿Qué te parecen...
...unos huevos?
- Y tostadas.
Zumo de naranja.
- Y beicon.
- Beicon.
¿Qué haces?
Nada.
Al ordenador.
ENTRAR CÓDIGO ALIMENTICIO:
MENÚ ; V, 'CRUJIENTE';
¿Seguro que no es peligroso?
No te preocupes. Tengo
un peligrómetro que nos indica...
...si la comida va a mutar
en exceso.
¿Qué ocurre si la comida
muta en exceso?
No lo sé.
Pero no ocurrirá.
Bien, seguramente no explotará.
¿Qué?
Beicon.
Las hamburguesas con queso
solo han sido el principio...
...porque se aproxima un frente
de desayuno a Swallow Falls.
¿Mi previsión?
Soleado como una yema.
- Sí.
Flint, chico.
¿Puedes hacer la comida?
Muy bien, aquí tienes
los datos:
Tú sigues haciendo
que lluevan cosas ricas...
...la chica del tiempo
nos hace publicidad gratis...
...yo he pedido un préstamo
a un interés muy alto...
...para convertir esta ciudad perdida
en una gastrotopia turística.
Solo tienes que hacer que lluevan
tres comidas diarias...
...todos los días
hasta un futuro inmediato...
...y en 30 días celebraremos
la gran reapertura de la isla...
...un destino obligado
para cualquier crucero.
Y a todo el mundo,
en todas partes...
...le va a encantar tu invento.
¿Tú crees?
Lo sé.
A esto lo llamo yo
pollo en marcha.
ANTl-GAS
comprimidos
CASA INTERNACIONAL
DEL COMINO
Señor Lockwood,
¿puedo tomar gofres, por favor?
- ¿Falafel?
- Caramelos.
- Aguacates.
- Marchando.
PELIGRÓMETRO
¿Sobras?
No hay con el último invento
de Flint Lockwood, el Ojosquenoven...
...llamado así porque catapulta
las sobras y no las ves...
...y por tanto, corazón que no siente.
FLINT LOCKWOOD
SERVILLETAS
Embudos
¡Caramelos!
Alucinante.
Bocadillo de beicon,
lechuga y tomate.
Dónuts.
Tarta.
Gominolas.
- Pescado.
- ¡Crème brûlée!
Pavo relleno de pizza...
...frito y cubierto de chocolate.
Soy yo, el alcalde.
Ha cambiado.
¿Es un nuevo corte de pelo?
Sí. Gracias por darte cuenta.
- Te quiero.
- Gracias, papá. Yo también.
Me encanta hacer
cosas contigo, papá.
SARDINAS
¡100% DE DESCUENTO!
Hola, papá, voy a volver
al laboratorio.
Puedo enseñarte
como hago la comida.
No, gracias.
Esa tecnocomida es demasiado
complicada para un pescador.
Lo entiendo.
Pero me vendría bien
que me echaras una mano.
Papá, ahora trabajo
con el alcalde.
La gran reapertura de la ciudad
es dentro de una semana.
Ya. Lo entiendo.
¿Flint Lockwood?
¿Sí?
Mañana es el cumpleaños
de mi hijo Cal...
...y me pregunto si podrías hacer
que lloviera algo especial.
Bueno, voy bastante atrasado
con los encargos.
Además, siempre eres antipático
conmigo.
Será solo una vez...
...para el día especial
de mi ángel especial.
No sé.
Sabes, no quiero saturar
la máquina...
Vale. Sabía que era
una apuesta arriesgada.
Solo quería que Cal viese lo mucho
que lo quiere su padre.
Pensé que lo entenderías.
Sabes que los padres tratan siempre
de expresar...
...su amor y aprecio hacia sus hijos.
Espera, Earl.
Toca. Toca. Toca.
Tengo una idea.
Feliz cumpleaños, hijo.
¿Papá?
Hoy es tu día. Ve a divertirte.
- Os quiero. Sois maravillosos.
- Yo también te quiero, hijo.
- Pásalo bien, pequeño.
- ¡Helado!
¡Bien! Guay.
El de fresa es mi preferido.
Vamos, papá.
No sé, Cal.
¡No parece muy seguro!
Te quiero, hijo.
Ya lo sé, papá.
Me lo dices cada día.
Flint, esto es increíble.
El diseño del helado
acumulándose en bolas...
...no sé cómo vas a mejorarlo.
Quizá con chocolate desecho
por encima.
Eh, Flint.
¿Quieres hacer una guerra de bolas
de nieve con nosotros?
Flint, ¿qué pasa?
Nunca he hecho guerras
de bolas de nieve.
- ¿En serio?
- Ni siquiera conozco las reglas.
¿Es un sistema de puntos...
...o es a muerte?
- No...
¿Nunca...? Mira, hasta Steve
está lanzando bolas de chocolate.
¿Así?
No, con más fuerza.
Bola de nieve.
Bola de nieve, bola de nieve.
Bola de nieve. Bola de nieve.
Es bueno ser entusiasta.
¡Bola de nieve!
Bola de nieve y bola de nieve.
¿Niños, qué ocurre?
Bola de nieve.
- Bola de nieve.
- Bola de nieve. Bola de nieve.
Yo grito, tú gritas...
... todos gritamos por la última delicia
de Flint Lockwood para la ciudad...
... con granizados de diversión
el día que el alcalde ha declarado...
... día de helados y nieve.
Y quiere invitar a todo el mundo
a embarcar en un barco...
... y venir este sábado...
... a la gran inauguración
de Chew and Swallow...
... una ciudad
francamente à la mode.
Una ciudad cubierta
de helado.
Con la ración de hoy...
...para el Canal de Noticias
del Tiempo...
...soy Sam Sparks.
Flint, es el mejor desayuno
del mundo.
¡Ya está!
Investigando.
Representando.
Marcando.
Esperando.
- Sam Sparks.
- Colgando.
Arrepintiéndose. Repensando.
Diciendo lo que hago.
- ¿Flint?
- "Hola, Sam, ¿cómo estás? Muy bien.
Quería saber si te gustaría
una ci..."
Hacer algo conmigo mañana.
- Vale.
- Reúnete conmigo en el bosque.
Bordado. Tengo que irme, Steve.
Vigílame el laboratorio.
Steve.
Foster sigue en el plato.
Y nadie fuera.
¿Adónde vamos?
A ninguna parte.
Pero pensé que sería agradable...
...dar un paseo.
Como hacen los amigos.
Vaya, ¿qué es eso?
Me encanta la gelatina.
No has encargado nada, así que...
...he encargado algo por ti.
¿Flint?
Sígueme.
¿Pero cómo has...?
Hice que lloviera gelatina,
la recogí con el Ojosquenoven...
...la traje aquí y la prensé...
...dentro de un Tupper moldeado
a medida. Nada del otro mundo.
Todo está hecho de gelatina.
El piano, los candelabros...
...el loro, la gelatina,
la pecera...
... la Venus de Milo
con tu cara...
... junto al David de Miguel Ángel
también con tu cara.
Vamos, Sam,
¿a qué esperas?
SALIDA
¡A nada!
Bien.
Bomba.
Plancha.
¿Por qué lo he hecho?
- Así que gelatina.
- Sí. sí.
Es un sólido, es un líquido...
...es un polímero viscoelástico hecho
de polipéptidos, pero te lo comes.
Quiero decir que...
...sabe bien.
- ¿Por qué haces eso?
- ¿Qué?
Decir algo superinteligente
y dejarlo correr.
¿Puedes guardar un secreto?
No.
Pero esta vez, sí, desde luego.
Vale. Hace mucho tiempo
yo también era...
...empollona.
¿También?
Cuando era niña...
...llevaba coleta, gafas...
...y estaba totalmente obsesionada
con la meteorología.
Las demás niñas querían Barbies.
Yo quería el Radar Meteorológico
Doppler 2000 Turbo.
Pero los niños me hacían burla
con una canción boba.
Ni siquiera era ingeniosa.
Cuatro ojos, cuatro ojos
Necesitas gafas para ver
Sigue.
Entonces me hice
una nueva imagen...
...dejé las ciencias
y las cosas inteligentes...
...y nadie volvió a burlarse de mí.
Todavía necesito gafas
pero nunca me las pongo.
- Seguro que te sientan genial.
- No...
Póntelas.
- ¿Qué?
- Nada.
Espera.
Es una goma de pelo de gelatina.
Y ahora, el descubrimiento.
Vaya.
Antes no estabas mal...
...pero ahora...
...eres guapa.
No lo soy. No puedo aparecer
así en público.
¿Por qué no?
Así es la auténtica tú, ¿verdad?
Lista.
Con gafas.
¿Por qué no vas a querer
ver eso?
Nunca he conocido a nadie
como tú, Flint Lockwood.
Yo tampoco.
En cuanto a ti...
Flint, tienes una llamada
¿Suena tu teléfono?
Qué raro.
Alguien habrá cambiado el tono.
Es el alcalde.
¿Te importa que conteste?
No, no, no.
- Contesta. No pasa nada.
- Lo siento. Es importante.
- Tendría que irme. Se hace tarde.
- Voy a salir un momento.
Baberos.
Papá, has venido.
Tengo tanto que contarte.
- ¿Estoy bien?
- Estás estupendo. Anda vamos.
SIN TEJADO
Papá, he estado a punto
de besar a una chica.
- Soy Baby Brent, ¿sabes?
- Ha sido muy guay... Hola.
- Tendría que estar en la lista.
- Hola, Brian.
¿Qué? ¿Dejas pasar a este?
El tío es un empollón.
Eh, ¿cómo te va?
Gracias. Muchas gracias.
Un brindis.
Por Flint y sus deliciosos entrecots.
- Gracias. Gracias.
- El sitio es muy bonito.
Gracias.
- Flint Lockwood.
- Earl.
Así que sin tejado.
Sí. Solo tienes que sujetar el plato.
Hasta he hecho
que llueva tu comida preferida:
Carne.
Vale.
¿Sabes que la gran inauguración
de la ciudad es mañana?
El alcalde me ha pedido
que corte la cinta.
Ha dicho que mi invento
ha salvado la ciudad.
¿No estás orgulloso de mí?
Bueno...
...¿no te parece que este
entrecot es demasiado grande?
Sí, es grande. No todos los entrecots
son del mismo tamaño.
¿Has oído lo que acabo de decir?
Hijo, mira a tu alrededor.
No sé si esto es bueno
para la gente.
Quizá deberías apagar esa cosa.
Hace feliz a todo el mundo.
A todo el mundo menos a ti.
¿Cuándo aceptarás que
soy así...
...en lugar de hacer que trabaje
en una aburrida tienda de aparejos?
Bueno...
...parece que sabes lo que haces.
Me apartaré de tu camino.
MASA DE PESCADO
Modernízate, tío.
No hay manera de que esté contento.
Solo quiere coger lo bueno
que hago y pisotearlo.
Estos perritos calientes son grandes.
Tío.
No es tan grave.
- ¿Verdad, Steve?
- Amarillo.
Tienes razón, Steve.
El Peligrómetro está en amarillo.
No sé qué hacer.
Yo sí...
...¡declaro que estos perritos
calientes son deliciosos!
¡No!
¿Cómo ha entrado?
Mañana es el gran día, Flint.
El destino de la ciudad está
en manos de tu lluvia de comida.
Quiero pasta.
Entrantes ligeros.
Sé que no nos defraudarás.
Señor alcalde, quiero que vea
una cosa.
¿Qué?
Esta es la estructura molecular...
...de un perrito caliente
de la semana pasada.
Y esta es la estructura molecular
de uno caído hoy.
La máquina utiliza
radiación molecular...
...para mutar la receta genética
de la comida.
Cuanta más le pedimos que haga,
más nubes utiliza...
...más radiación emite y más
moléculas pueden mutar en exceso.
Creo que por eso la comida
es mayor.
He oído lo siguiente:
"Ciencia, ciencia, ciencia, mayor".
Y mayor es mejor.
A todo el mundo le encantará
el tamaño de las porciones.
A mí me encanta.
Mi padre cree que debería apagarla.
A los genios como nosotros...
...no nos comprenden
nuestros padres, Flint.
¿Y si las cosas se...?
¿Quién necesita la aprobación
de un miembro de la familia...
...cuando puedes tener
la de millones de conocidos?
Por no hablar de ese bomboncito,
Sam Sparks.
Y yo.
Siempre te he considerado
como un hijo, Flint.
Y mañana estaré orgulloso de ti
cuando cortes la cinta...
...salves la ciudad...
...y demuestres a todos
que eres un gran inventor.
La cosa va así:
Puedes dejar que funcione...
...conseguir lo que siempre
has querido...
...y ser el gran hombre
que sé que puedes llegar a ser.
O apagarla...
...estropearlo todo...
...y no gustarás a nadie
nunca más.
Tú eliges.
De acuerdo.
ENTRANDO CÓDIGO ALIMENTICIO:
; V, 'AL DENTE':
Mayor es mejor...
...¿verdad?
Por supuesto.
Espaguetis. Espárragos. Apio.
Pan con ajo. Albóndiga. Gamba.
¡BIENVENIDOS TURISTAS!
- Me parece seguro.
- E higiénico.
CARGANDO...
MARCA REGISTRADA 1984
¿Quién tiene hambre?
Turistas, bienvenidos
a Chew And Swallow.
Menudo pedazo de alcalde.
Deleitaos en nuestras fuentes
de queso derretido.
¡Dejad que vuestros hijos coman
toda la comida basura que quieran...
...en nuestra Zona Infantil
con cero supervisión!
Tengo caramelos en lugar de dientes.
Y cuando se acabe la diversión...
...contemplad la puesta
de sol sobre el Monte Sobras.
Del que estamos protegidos...
...por una presa presumiblemente
indestructible.
Hoy ha venido gente
de todo el mundo...
...desde la lejana China
hasta de Virginia del Oeste.
Creo que también han venido
algunos canadienses.
- Tienes que ver esto.
- ¿Por qué no estás en televisión?
Tendrías que estar retransmitiendo
todo esto.
Hay un problema.
La comida es cada vez mayor.
Ya, es estupendo. Las porciones
son mayores. A todos les encantan.
No sé si estamos haciendo
lo correcto.
¿Y si hemos abarcado
más de lo que podíamos?
Por primera vez en mi vida,
a todos les gusta lo que he hecho.
Por qué no te alegras
por mí...
...y te vas a dar las noticias
del tiempo o algo.
Y sin más preámbulos...
...el héroe de nuestra ciudad
y mi hijo metafórico...
...Flint Lockwood.
¡Bien, Flint!
Gracias a todos.
- Firma mi gamba.
- Gracias.
- Bien. Bien.
- Te quiero.
Admiro lo estrafalario que eres, tío.
Brent, necesitamos que nos entregues
las tijeras ceremoniales.
Pero...
No.
- No puedes quitármelas. No.
- Aquí tienes.
Soy Baby Brent.
Ponte la ropa.
¿Quién soy?
Adelante, Flint.
Todo el mundo te quiere.
¡Lockwood! ¡Lockwood! ¡Lockwood!
Peligro. Peligro. Peligro.
¿Viento de sal y pimienta?
Orégano.
Espera, Sam. No, puedo apagarla.
Puedo apagarla.
No pasará nada, niños.
¡No!
- Perdón.
- Disculpe.
- No pasa nada.
No.
- Gominolas.
- Ahora no, Steve.
¿Condimentos? ¿Sal?
¿Pimienta?
Flint.
Aquí Sam Sparks,
en directo desde Chew And Swallow...
...donde un tornado
de espaguetis...
Sam, nos encantan las tormentas,
pero tienes pinta de empollona.
Patrick,
hay muchos niños atrapados...
...en el camino de este tornado
de tomate.
Me duele la tripa.
Cal.
¿Qué es eso, una goma?
No veía una así desde 1995.
¿Qué? Tenemos una emergencia
meteorológica.
Volveremos con esa
tormenta...
... y esperemos que Sam
esté más atractiva.
Steve, solo hay que cargar
el código asesino y cerraremos el...
¿Qué está haciendo aquí?
Llevo diez minutos encargando
la cena.
- ¿Pasa algo?
- Tengo que parar la máquina.
Todo el mundo está
en peligro por mi culpa.
No será para tanto.
- No.
- Bueno, me largo.
Puedo parar el pedido
con el código asesino.
- Enviando código asesino.
- He vuelto.
Tengo que apretar el botón.
Juega. Divertido. Divertido. Juega.
Eh, Flint. Un placer aplastarte
con una remolacha.
Es un rábano.
Era el único modo
de comunicarse con la máquina.
¿Qué ha encargado exactamente?
Un bufé de "come todo lo que puedas"
estilo Las Vegas.
Caramelos. Sandía. Nubes.
Pretzel. Sushi.
Hamburguesa con queso.
Ensalada de huevo. Fresa. Nube.
Fresa.
- ¿Estáis todos bien?
- Sí.
Que alguien me ayude.
Que alguien me ayude, por favor.
Es mi hijo.
Necesitamos a un médico.
¿Hay algún médico por aquí?
Yo soy médico.
¿Usted?
Lo era en Guatemala.
Vine aquí buscando
una vida mejor.
Una buena decisión, ¿eh?
¿Cómo está, doctor?
Está en coma alimenticio.
Demasiada comida basura.
Necesito apio, inmediatamente.
Aquí tiene.
- ¿Papá?
- ¡Cal, Cal!
Te quiero, hijo.
Parece ser que todo
ha salido bien.
Todavía no.
Ese tornado era un amuse-bouche
comparado con lo que se avecina.
- ¿Qué es un amuse-bouche?
- Manny, conéctanos.
Adelante.
Un reportaje muy mono, Nancy.
Eh. Cuatro ojos.
Cierra el pico, Patrick.
Estamos a punto de ser el epicentro
de una tormenta perfecta de comida.
Se extenderá por todo
el globo.
He calculado la aceleración
de Coriolis del sistema tormentoso.
Primero alcanzará Nueva York...
... luego París...
... luego el Paso Jiayuguan
en el este de China.
Y en cuatro horas todo el hemisferio
norte será una gran comilona.
¿Flint?
Hola, papá.
¿Qué estás haciendo?
Intenté ayudar...
...pero lo he estropeado todo.
No soy más que basura.
Por eso estoy aquí.
Junto a todos
estos inventos idiotas.
Esto es basura.
Hijo. Escucha, cuando tu barco
escora...
...y si no marcha, sabes...
No te preocupes, papá, lo entiendo.
Mamá estaba equivocada
con respecto a mí.
No soy inventor.
Debí dejarlo cuando
me lo dijiste.
Bueno...
...cuando llueve,
te pones algo encima.
Papá, sabes que no entiendo
las metáforas de pesca...
¿Qué?
Mi bata.
Vamos, Steve.
Hay que aprovechar el momento.
Descargando código asesino.
CÓDIGO ASESINO
Rediseñando. Virtualizando.
Cortando.
Soldando. Forjando.
- Instalando cableado.
- Ayudando.
Probando.
Bien.
Coche volador 2.
Ahora con alas.
INCREÍBLE
Una vez tuve un sueño extraño
como este.
Tengo un macarrón
en la cabeza.
Corre.
¡No hay cole!
Sigue sin haber nadie al final
de la tercera manga.
Escuchadme.
Quiero disculparme.
Especialmente contigo, Sam.
Pero tengo un plan.
Este pendrive
contiene un código asesino.
Volaré hasta el centro
de la tormenta de comida...
...lo conectaré a la máquina...
...y la cerraré para siempre...
...mientras vosotros evacuáis
la isla, utilizando...
Todo es culpa suya. A por él.
¡Ahí está! ¡A por él!
Coged a Flint.
Volquemos el coche.
¡Eh!
Este desastre
es culpa de todos nosotros.
Yo ni siquiera protegí
a mi hijo.
Estoy tan enfadado con Flint
como vosotros.
De hecho, cuando salga del coche
le daré una bofetada.
Sé que Flint Lockwood
hacía la comida...
...pero la hacía por encargo.
Y es hora de que todos nosotros
paguemos la cuenta.
Gracias, Earl.
- Lo siento.
- No importa.
- Vayamos a construir barcas.
- Sí.
Voy a construir una barca.
Yo voy contigo.
Necesitarás a alguien para guiarte
a través de la tormenta.
No puedo dejar que lo hagas solo.
- Sam, lo siento mucho.
- ¿Estás de broma?
- Pensaba que...
- No.
Vale.
- Necesitaréis un copiloto.
- ¿También es piloto?
Sí y físico de partículas.
- ¿En serio?
- No, era broma.
También soy cómico.
- Vamos allá.
- Yo también.
Brent, no importa.
Sí que importa.
He vivido de mi fama
desde que era un bebé.
Pero no era más que una ilusión.
Puede que allá arriba
averigüe quién soy.
El coche va lleno, así que...
Sí.
¡Brent!
Vamos.
Buena suerte, hijo.
Steve.
Técnicos de Emisión
Niebla de sopa de guisantes.
Manny, dale a los limpiaparabrisas.
Hay una gastro precipitación enorme
acumulada alrededor de la máquina.
Es como si estuviera...
Dentro de una albóndiga gigante.
El agua está arriba...
...y el huracán de comida
sale por abajo.
Me alegro de llevar pañales.
¿Alguien ha encargado una pizza?
Aguanta.
¿La pizza nos persigue?
¿Comida sensible?
Es imposible.
¡A menos que su estructura molecular
haya mutado a supercomida!
Ha sido manipulado genéticamente
para proteger el FLDSMDFR.
Pizza.
Pizza. Pizza. Pizza.
Nos ha faltado un pelo. ¿Te imaginas
si perdemos el código asesino?
- Tienda de Aparejos Tim.
- Papá.
Estás bien, genial.
Necesito un favor. ¡El destino
del mundo depende de ello!
Bien, patrón.
¿Qué necesitas?
Ve al laboratorio,
entra en el ordenador...
...y envíame un archivo al móvil.
De acuerdo.
- ¿Quieres que pilote?
- Sí, vale.
Eres mucho mejor que yo.
El plan es el siguiente:
Sam y yo entraremos en el meteoro
de carne a través de esta toma...
...lo que tendría que llevarnos
directamente al FLDSMDFR.
Manny, tú y Steve os quedáis
en el avión. No pulverices eso.
Cuando mi padre me envíe el código
asesino destruiremos la máquina...
...y saldremos por el agujero
oeste en...
- ¿Tiempo para la destrucción total?
- Unos veinte minutos.
Entonces justo antes.
¿Y yo Brent?
¿Qué hago?
Puedes ser el presidente
del asiento trasero.
Abre la escotilla.
Coche boca arriba, adelante.
¿Las señoras primero?
¿No?
De acuerdo.
Espérame.
Genial. Vale, estoy preparado.
Si mantenemos el rumbo,
tendría que ser una línea recta hasta...
¡Bien!
Somos un equipo.
Hemos aterrizado
en una especie de tubo de escape.
Si vamos por aquí el Flamidabager
estará bajo este conducto de aire.
Brent, sal de esa tarta.
¿Qué has dicho?
Vaya.
Bienvenido, Flint.
Es aceite frito.
Flint, tienes una llamada.
Flint, tienes una lla...
Papá. Vale, estupendo.
En la pantalla hay un archivo
llamado "código asesino".
- ¿Qué...?
- Colócalo en la ventana del correo...
...escribe mi nombre y pulsa "enviar".
- ¿Ventana?
- Vale, papá...
...¿ves una cosa que parece
un pedazo de papel?
Usa el ratón para arrastrarlo.
- ¿Arrastrarlo? Arrastrarlo.
- Arrástralo. Arrástralo.
¿Vale? De acuerdo. Genial.
No lo arrastra.
Arrástralo por el escritorio.
- No ha hecho nada.
- ¡Claro que no! ¿Sabes qué?
Corre, corre, corre.
Izad las velas. Tostad el pan.
El tiempo se nos acaba.
Salgamos de aquí.
Corred. Corred.
Podemos hacerlo.
Vamos, aprisa.
Buen trabajo. A eso me refiero.
Todos a los muelles.
Esperad. Esperad.
Tengo un anuncio importante.
Hasta la vista, pringaos.
Bon voyage.
Y bon appétit.
- Cal.
- Calvin.
Cal, vuelve.
- Avalancha de comida.
- Cal.
No volveré a perderte.
Pequeño.
Agárrate fuerte, Calvin.
Dirijámonos hacia el Sur.
Hay que ir por delante de la tormenta.
- ¿Ahora qué?
- Clica "enviar".
¡Flint, el Fliminadifiserser
está por ahí!
- Papá, date prisa.
- Enviar. Enviar.
Espera.
¿Papá? ¿Me oyes?
¿Papá?
Eh, chicos.
Madre mía.
Corre, corre, corre.
No sé.
Son monos.
Este se me ha acercado y...
¡Me tiene!
- Se han comido a Brent.
Papá, estoy rodeado de pollos
devoradores de hombres.
Si esto es el adiós...
... gracias por intentar
hacerme ir por el buen camino.
Supongo que me he dado cuenta
un poco tarde.
Bueno, adiós.
CORREO RECIBIDO
ADJUNTO 1 DOCUMENTO
Papá.
Devuélveme el teléfono.
¿Baby Brent?
Ya no soy Baby Brent.
Soy Pollo Brent.
Y finalmente
contribuiré a la sociedad.
Patada en la entrepierna.
Ahora, locuelos,
id a salvar al mundo.
Lo has conseguido, Pollo Brent.
De verdad.
Corred, corred.
Tiene que estar en este agujero.
Es guirlache de cacahuete.
Si lo tocamos
nos dará un shock anafiláctico.
La verdad es que no soy alérgico
a los cacahuetes.
Lo dije para gustarte.
¿Creíste que tener alergias
te haría más atractivo?
Bigote.
Bigo...
- Rosquilla de sésamo.
- Eh, taxi.
- Taxi.
He pedido extra de mostaza.
¡HOY ES EL FIN DEL MUNDO!
¡EL FIN ES MAÑANA!
Tenía razón yo.
¿Té caliente?
¿Ha dicho té caliente?
"Está a punto de ser aplastado
por una mazorca gigante".
Corre.
Parece que la tormenta de comida
sigue una trayectoria inusual...
... alcanzando primero
los monumentos...
... más famosos del mundo...
... y extendiéndose
al resto del globo.
¿Qué de qué?
Daos prisa, chicos.
Cuando enchufe mi teléfono
en el FLDSMDFR y lo destruya...
...tiraré dos veces del regaliz
y me subís, ¿vale?
Estupendo.
¡No!
Te has cortado, ¿verdad?
No es más que un rasguño.
Brent, lleva a Sam al avión...
...para que reciba una inyección
para la alergia.
Un segundo.
¿Qué? No.
- Suelta, Sam.
- No te dejaré.
Flint, te quedarás atrapado
ahí abajo.
No es ideal, no.
Ven con nosotros.
Empezaremos de nuevo.
Viviremos en la clandestinidad.
Usaremos beicon para vestirnos.
Sam, no es un buen plan.
Lo es si significa
que no tengo que perderte.
Me gustas, ¿vale?
¿Como amigo?
No.
Me gustas, me gustas.
A mí también.
En cuanto a ti...
Adiós, Sam.
Flint. No.
Aguanta, Sam.
El doctor Manny tiene la medicina
para tu cara.
Pepinillos.
Remolacha.
Plátano.
Fresa.
- Manny, estamos en camino. Corre.
- Espera, Sam.
Estoy rodeando el agujero.
Asustado.
Gominolas.
Juega con nosotros.
Cómenos, cómenos.
Hambriento.
Hambriento. Gominolas. Gominolas.
Steve hambriento.
Steve hambriento. Hambriento.
Manny. ¿Dónde estás?
- Ha tocado un cacahuete o algo.
- Vaya, hombre.
Maíz.
Cogiendo.
Atando. Lanzando.
Esperando.
Balanceándome.
Lo siento, viejo amigo.
La cocina está cerrada.
CARGANDO ADJUNTO
¡Lucha contra el poder!
Papá.
No.
Si llueve, te cubres...
...de Zapatos en Spray.
Bien.
Solo... Eran pollos...
¿Dónde está Flint?
¡No!
Ya lo sé, niña.
Ya lo sé.
- Guay.
- Sí. Muy bien.
¿Flint?
Lo siento.
Su hijo era un gran hombre.
- Steve.
- Flint.
- Brent.
- Cal.
- Steve.
- Flint.
- Earl.
- Tú.
- Steve.
Sam.
Flint.
- Flint.
- Papá.
- Steve.
Flint.
Cuando...
Cuando trazas el rumbo...
...si no vas recto...
Por lo que más quieras.
Estoy orgulloso de ti, Flint.
Me sorprende que alguien
tan corriente como yo...
... pueda ser el padre de alguien
tan extraordinario como tú.
Tienes talento,
eres fuera de lo común.
Y tu laboratorio
es impresionante.
Tu madre
siempre supo que serías especial.
Y si hoy estuviera viva,
nos diría a los dos:
"Os lo dije".
Mira, cuando me quite
esta cosa...
... y me oigas decir
otra metáfora de pesca...
... que sepas que las metáforas
de pesca significan:
Quiero a mi hijo.
Yo también te quiero, papá.
¿Dónde estábamos?
Ibas a besarme.
¿Pensabas devolverme el beso?
¿Por qué no lo averiguas?
Porque no quiero
que me den calabazas otra vez.
- Dame un beso.
- Sabes...
Sí. Soy un pollo.
No está bien ideado.
FLINT Y PADRE SPRAY
AISLANTE PARA TEJADOS
ALEGRÍA-AMOR